[[page 1]]

м—ы—м——ы=——=—_—_—_—-—-—
ЗАОЧНАЯ АСТРОЛОГИЧЕСКАЯ ШКОЛА «УРАНИИ»
УЫ— и

Алексей Агафонов

КУРС АСТРОЛОГИИ

Часть 1

Числа. Зодиак. Планеты


[[page 2]]

ЗАОЧНАЯ АСТРОЛОГИЧЕСКАЯ ШКОЛА «УРАНИИ»

Алексей Агафонов

КУРС АСТРОЛОГИИ

Часть 1
Числа. Зодиак. Планеты

Москва Мир Урапии 2005


[[page 3]]

Алексей Агафонов —- астролог-ирактик, редактор и переводчик
астрологической литературы, автор книг «Жребий Фортуны», «Рск-
тификация», «Скрытые факторы гороскопа», известный сотням ты-
cau посетителей сайта узлу шгаша.ти как составитель ежемссяч-
ных прогнозов «Урании».

Предлагасмый вам курс для начинающих состоит из двснадия-
ти объемных лекций и публикуется в 4-х частях. Освоив курс, вы
научитесь самостоятельно строить гораскон и трактовать со, ис-
пользуя как некоторые древние методики, так и современлые лос-
тижения астрологии

Главная цель курса - - углубленное изучение астрологии и ов-
ладение практическими навыками астролога-нсследователя. По
окончании курса выдается свидетельство.

После каждой лекции дается домашнсс задание. Выполнив и
отослав домашнее задание, учащийся получает рецензию автора и
авторский подробный вариант ответа. Ответы па яопрасы до-
машнето залания нужно высылать по адресу «Урании»:

Москва, Малый Златоусгинский переулок, дом 8. офис 2
{просьба прилагать конверт с вашим адресом)
вли по электронной почте по адресу: ща @игаша.ги


[[page 4]]

Содержание

Вступление 5
Совсем просто об астрологии 5
Задача астролога 5
Содержание курса 10
Лекция [, Астрология и нумерология 14
Происхождение астрологии и нумерологии 14
Значение первых трех чисел 18
Некоторые закономерности пумерологии 25
Аругис способы интериретапии чисел 29
Характеристика чисел от 4 до 12 34
Домашнее задание 43
Лекция Il. Зодиак 45

аки Зодиака. времена гола, человеческое тело 48
Зодиак и развитие этноса 59

Зодиак и человеческое тело или «тело» предмета.

ЯВЛЕНИЯ 60
Классификация знаков Зоднака 61
Зоны Зодиака 68
Полусферы космограммы 69
Квалранты космограммы 70
Тройственное деление в астрологии 74
Семеричное деление Зодиака 77
Характеристики знаков Зодиака 81

Домашнее задание 92


[[page 5]]

Лекция Ш. Планеты. Построение космограммы
Планеты септенера как единая система
Строение Солнечной системы
Личные и социальные планеты
Мужские, женские и бесполые планеты
Последовательность характеристики планет
Символические обозначения планет
Планеты первой октавы (септенер)

Планеты второй октавы

Соответствие планет септенера и планет высшей
октавы. Солнечная система как модель
эволюции человечества

Символы воли в космограмме

Примеры

Защитные механизмы психики и планеты

Директность, стационарность
и ретроградность планеты

Построение космограммы

Домашнее задание

Библиография к лекциям I-III

Рекомендуемая литература

94
94
96
97
98
98
99
100
127

141
144
145
146

148
149

154

159

161


[[page 6]]

Вступление

Совсем просто об астрологии

Вы знаете, что астрология  древияя и сложная наука. Я носта-
раюсь рассказать о ее методах просто и ясно. Любая наука начина

ется с простых аксиом. исходных утверждений. Так и мы будем
двигаться от простого  ксложному. Прочитав эту книгу и вынол-
NHB задания, вы сможе"

с апализиров предио-
ть искоторые тепленции булдутего. Безусловно, стоит изучить
и другие источники об астрологии написано много, и ни один

ь гороскопы и ла

ла

автор ие сможет изложить ее полностью.

Пастоящий курс ие только предлагает вам систематизирован-
ный массив информации, но и дает возможность проверить свои
растуштие навыки пол руководством опытного астролога. Однако
мастерство даст только практика и сс постоянная проверка реаль-
ностью.

Перел тем. как пере
кратко опишем се осповные приипины.

ги к подробному изложению астрологии.

Астрология изучает взаимное соответствие двух процессов:
развития любого явления на Земле, включая человеческую инди-
виду

альнасть, и реального или символического перемещения и

нет Ce

течной системы (прежде всего), а также других космичес-
ких объектов  астероилов, звезд. туманностей и тл.

Старт этому развитию лает момент и: т.е. рожления че-
ловека или любого процесса. Ha этот момент сост

влястся горос-
кои или радикс. или натальная карта (карта рождения), или просто
карта hee это синонимы. В тороскойе в символической форме

отражены основные характеристики начавшегося

роцесса.


[[page 7]]

Гороскои показывает положение иланет Солнечной системы
(включая св

ила Coane и Луну; Земля в гороскоие нс изобра-

жастся), наблюдаемое с определенной точки Земли в определен-

ный момент времени. Илансты обозначаются символами и расно-

гаются на окружности, называемой Зодиаком.

Зодиак делится Ha лвенадцать равных секторов знаков, каж-
дый из которых обладаст определенной энергией, исновторимыми
характеристиками. Планеты, каждая со своей скоростью, проходят
по Золиаку. и их проявление окрашивается качествами тою или
иного знака.

Зодиак делится па 360°, а каждый знак состоит из 30°.

Каждая иланета проволит в мир определенный тии энергии и
символически управляет теми явлениями и пропессами. в которых
эта энергия проявляется.

В то же время в каждом явлении и пронессе задействованы все
типы планетарных энергий в той или иной пропорции.

Взаимодей

вие этих энергий в развитии и изучает астрология.
Возможность предсказывать события, иредугалывать развитие иро-
цесса (B том числе и человеческой жизни) появляется благодаря
тому. что каждое сочетание иланетарных энергий может проявить-
ся на пилотном илане {в физическом мире) как целый ряд символи-
чески схолных Между собой явлений.

Планеты находятся на TOM или ином расстоянии друг от друга
на окружности. Это луговое расстояние называется аспектом и из
меряется в градусах. Каждый аснект придает определенный харак-
тер взаимодействию планет. Pass

ичают, прежле всего. гармонич-
ные и негармоничные. или напряженные, аспекты (110 есть и мно-
жество лругих}. Гармопичные аспекты получаются при лелении
окружности на три или шесть равных частей. Основные негармо-
пичные аспекты — прид.

лении на две или четыре равные части.
Аспекты ото каналы. но которым течет энергия иланет. В случае
гармоничных асисктов энергия перетекнет свободно, планеты взаи-
молействуют легко и более или менее мягко. В случае негармоничных
асисктов энергия тормозится, накапливается, требустдействия, с боль-
шей вероятностью даст события. Особый случай аспекта — это co-
сдиненис, ири котором энергии планст сментиваются.

Чтобы узнать, в какой области жизни проявится эиергия Ita

нет, на Зодиак накладываются двенадиать домов. Каждый дом имеет


[[page 8]]

свое символическое значение. В горосконе человска дома симво-

изируют, прежде всего, сферы сопиального опыта. Расположение
домов зависит от места и времени построения гороскопа
Понпалая в тот или иной дом, планета активизирует соответству-
юшую сторону человеческой жизни, Аспекты межлу планетами в
разных домах связывают между собой эти лома, и в результате по-

лучается широкая картина взаимолействия домов или областей
человеческой жизни.

Любое событие астрологически можно описать как определен
ное взаимодействие планет. нахоляшихся в тех или иных домах
гороскопа. В этом смысле у астрологии пакоилен большой опыт,
HO есть и простор для дальнейших ис

ледовани.

Таким образом, гороскои это наглядное символическое отра-
жение начала любого процесса. Положение
дения показываст потенциал

анет в момент рож-
ные энергии, возможности. вероят.
ные пути развития человека или явления. Реальное (траизитное}

символическое перемещение иланет по Зодиаку и домам. ас-
некты. которые при этом образуются — все это позволяст описать
явление в развитии, опрелелить периоды его роста, точки Tpalic-
формации. перехода с одного уровия па другой.

Образно говоря, гороскои это зерно. а метолы предсказания
показывают развитие растения.

Теперь вы имеете самое обшее представление об астр

огии.
Еще раз повторим: самыми главными слагаемыми гороскопа явля-
ются:

1) Зодиак, или астрологическая окружность, разделенная на 12
равных секторов знаков;

2) планеты Солнечной сист
Me, их десять;

смы - в гороскопе, включая Соли-

3) аспекты. или угловые расстояния межлу планетами, отсчи-
тываемые в градусах; аспекты могут быть гармоничными и нетар-
мопичными;: есть и другие аспекты, мы изучим их нпозж.

4) лома, символизирующие в гороскопе человека сферы соци-
ьного опыта. их 12, как и знаков:

5} реальное или символическае перемешение иланет но Зодиа-
ку, создающее энергообмен и символически отражающее развитие
процесса.


[[page 9]]

Задача астролога

Астрология — наука символическая. Она учит, как раешифро-
вать чер!

еж. схему. Символ неисчернасм. он может быть связан с
неограниченным количеством конкретных проявлений. Поэтому,
изучая астрологию. нам необходимо олновременно повышать o6-
ий уровень культуры. расширять свои знания о мире, человеке.

С другой стороны. толкование гороскопа - искусство словес-
ное. и потому мы должны совершенствовать свою речь. чтобы уметь
говорить ясно, лоступио. ие употребляя астрологические термины.

B конце концов, напта задача помочь самим ссбс или владельцу
гароскона подняться на новую ступень эволюционного развития.

Изучение астрологии позволяет глубже понимат
гой стороны, без жизне

людей. С дру-
‚ без общения с людьми нони-

ного оны

мание гороскопа невозможно. Постеиенно благодаря астрологии
вы познакомитесь с самыми разными люльми. Изучайте их жизнь
внимательно, с ин

ресом и симпатией, старайтесь узнать о них
как можно больше. нахолите отражение их характера и жизненно-
го опыта в горосконах. Гороскои для вас должен быть не абстракт-
ной картинкой. но символическим зеркалом живого, коикретного
человека

В прежние времена духовная

волюния интересовала елинипы.
Согодия людей. стремящихся осознать свою жизнь, много больше,
хотя немало ит

. кто стремится использовать астрологию в сугу-
бо практических пе;

ях. Астролог может помочь и тем, и другим.
соблюдая приипии: «Не навреди!»

Пельзя использовать астрологию как средство агрессии. исихи-
ческого полавления. Человек. решивший посетить астролога, He-
редко находится в ситуации выбора или лаже кризиса. Астролог
должен быть чуток и осторожен в общении, по возможности избе-
тать негативных формулировок, настраивать собеселника иозитив-
HO, творчески. оптимистически. хотя и ие виушать иапрасных на

дежл на коренные перемены. если на это нет ясных и конкретных
указаний в карте и сам собеседник к ним ие готов.

Слелует помнить. что подавляющее большииство негативных.
пессимистичных высказываний может быть переосмыслено и пе-
реформулировано в высказывания позитивные. Старай
живаться этого правила.

сь прилер-


[[page 10]]

Помните, что выбор должен сделать сам человек. Вы можете
описать возможные, на BAM взгляд. последствия того или иного
решения. но ни в косм случае не навязывать его.

Пужно всегла помнить, что ната жизнь это школа, и все
мы в ней ученики. Любое жизненное испытание экзамен в
этой школе и, в конечном итоге. дается нам во благо. для наше-
ro p

В процессе общения межлу астрологом и владельцем гороско-

азвития.

Ha образуется интенсивный взаимообмен энергиями. Любое коры-
стное. агрессивное действие астролога возвратится к нему буме-
рангом. По и возвышающее. духовно просветляющее воздействие
тоже вернется к астрологу — иногда с совершенно пеожилаиной
стороны.

По: т
к луховному развитию. По-видимому, если вы заинтересовались
этой древней и прекрасной наукой, то уже идете по пути самосо-
вершенствования.

OMY изучение астрологии нужно соч

ать со стремлением


[[page 11]]

Содержание курса

Часть 1. Числа. Зодиак. Планеты

Вступление
Совсем просто об астрологии
Залача астролога

Лекция 1. Астрология и нумерология
Происхождение астрологии и нумерологии
Зиачепие первых трех чисел

Некоторые закономерности пумерологии
Другие способы интериретании чисел
Характеристика чисел от 4 до 12

Лекция 11. Зодиак
Знаки Зодиака, времена года, человеческое тело
Зодиак и развитие этноса

Зодиак и человеческое тело или «1

о» предмета, я
Классификапия знаков Зодиака

Зоны Зодиака

Полусферы космограммы

Квадранты космограммы

Тройственное деление в астрологии

Семеричное деление Золиака

Характеристики знаков Зодиака

Лекция ПГ. Планеты. Построение космограммы
Планеты сеитенера как единая система
Строение Солнечной системы

Личные и соци

ьные планеты


[[page 12]]

Мужские, женские и бесполые планеты
Последовате.

льиость характеристики планет
Символические обозначения планет
Илансты первой октавы (сеитенер)

Иланеты второй октавы

Соответствие т

янет септе

ера и планет высшей октавы. Солнеч-
ная система как модель эволюции человечества

Символы воли в космограмме
Примеры

Защитные механизмы исихики и и

танеты
Дирсктность, стацио!

рность и ретроградность планеты
Построение космограммы

Часть 2. Цикличность. Аспекты

Лекция [У. Архетипический цикл: солнечно-лунная
взаимосвязь. Восемь базовых типов личности.
Дуговые аспекты и способы их трактовки

Царипа ночного неба

Узловые точки солнечно-лунного пикла

Затмения

Что делать, или Советы Луны деловым людям

Луна без курса
Фазы Луны
Восемь базовых типов личности

Асискты

Пумерологический и зодиакальный способы трактовки асисктов
Резонанс гармоник

Лекция У. Классификация аспектов. Карты гармоник
Классификания асиектов: мажорные и минорные,

армоничные
и негармоничные. творческие. кармические и другие
Аспекты связь различных планов сущего

Характеристика основных гармоник

Лекция VL Планетарные взаимодействия
Иерархия асисктов
Аенектыв космограмме и в гороскопе


[[page 13]]

Часть 3. Сущность: планеты в знаках. Форма: дома

Лекция УП. Особые положения планет: управление
(владение), изгнание (заточение)

Резонанс знака и иланеты

Управление знаками.

Характеристика иланет в з

аках управления
Система управления для 1

анст сситенера
О влиянии знаков медленных и

анет на личность и сульбу
Прямое и отероченное влияние высшей планеты в знаке

Некоторые системы управления лля лесяти известных планет

Is

исты в изгнании

Лекция VIII. Экзальтация и падение планет

Планеты в знаках экзальтании. паления

Влияние энергии иланет на знаки их изгнания и паления
Многомерность зодиакального знака

Лекция IX. Дома гороскопа

Космограмма и гороскоп

Классификация домов

Реальные и символические управители и экзальтанты
Построение гороскопа

Значение домов гороскопа

Полусферы гороскопа

Квалраиты гороскопа

Карлипальные лома

ПШест

осей гороскопа
Асценлент в знаках
Анализ Х дома

МС в знаках

Часть 4. Синтез

Лекция Х. Формулы характера и судьбы
Астрологический алфавит

Характеристика планст в карлина
Взаимолействие домов гороскопа
История о том. как викоит ле Лявуа отправился на войну

тьных домах


[[page 14]]

Элемент лома

Иримеры попарных взаимолействий с участием

Положение управителя гороскопа в доме

Кармические лома

Светила п кармических ломах

Управитель гороскопа или хозяии Х лома в кармических
ломах гороскопа

Вредоносные илансты в кармических ломах

чементов | дома

Формулы характера и судьбы
Сектора Гоклена

Лекция ХГ. Планетарные модели, конфигурации аспектов,
напряженные комбинации и комбинации успеха
Гороскоп как энергетическая установка
Иланетарные молели
Конфигурации асиектов - энергетические контуры гороскоиа
Фокусирование энергий нескольких конфигураций
на одной планете
Напряженные комбинации
Комбинации, встречающиеся у людей. достигитих успеха

Лекция ХИП. Некоторые акценты анализа карты.
Музыка и астрология. Сила планет

Точка Овна

Средние точки

Иланета с наибольшим количеством асиектов

Исасиектированные илане
Иланета, восхолящая перед Солипем
Сила планеты

Музыка и астрология

Курсовая работа


[[page 15]]

Лекция 1

Астрология и нумерология

Происхождение астрологии и нумерологии

Происхождение астрологии и нумерологии теряется во тьме
времен. По-вилимому, нумерология зародилась в тот день, когда

ловек впервые понял, что один и два ITO совертенно разные
понятия. символизируемые олним прелмстом или двумя (камия-
ми. палочками. пальцами и т.л.). Астрология же началась с пони-
мания периодичности солнечно-лунного цикла и с осолнания вре-
Mell года.

Две этих науки тесно взаимосвязаны. Олна из основ нознания
мира ото числа, Ише олна осиова  простраиственные измерс-
ния и понимание пикличности времени.

Нумерология паука о символическом значении чисел и о

смысловых связях межлу ними. Она рассматривает совокупность

чисел как символическую систему. описывающую мир.
Астрология наука © TOM, как движение иланст соот

стетвуст
событиям Ha Земле.

Лстрология связана со временем и пространством — хотя обвел-
ное пространство опа помешает па изоской эзотерической окруж-
пости.

Каково происхождение чисел и пространственных измерений?

Ono коренится в повеедиевной практике

Представьте себе древнего охотника. Он стоит один посреди
равнины на холме. Он может ожил
ра. Исли of встретит кого-нибудь из них. их булет двое. Время он

ь зверя, противника, партие-

делит па три составляющих Ha настоящее. прошлое и будущее.


[[page 16]]

Плоскость on делит на vemupe стороны света. Кроме того, он зна-
ет, что у него четыре конечности, пять пальпев на руке.
Дальнейшее развитис представлений о числах связана с земле-
делием.
Очень рано человок понимаст, что год делится на четыре созо-

на. Для собирательства или охоты этого достаточно. Однако с иа

чалом землел:

ия тысячелетние наблюдения выделяют особые дии
в году. когда лутше сажать растения или убирать урожай. накаили-
вают

я сотни примет, позволяющих прелугадать погоду, илодови-
сть скота итд.

Появляются числа более высокого порядка. например. число

семь идеальное количество дней для работы (шесть) и отлыха
{олин). Кроме того. число семь связано с семьей: родители мужа.
ролители жены, юс сама супружеская пара илюс первый ребе-
нок. Па небе семь движущихся пебеспых тел. В голове человека
семь отверстий. Число семь очень важно. оно считалось свяшен-
ным, имы к нему еше вернемся.
По-видимому, первой основой к

ленларя были лунные измере-

ния. Лунные месяпы короче привычных нам сол

ечных месянев и
связаны с ростом и убыванием Луны па небе. В новолупие лупиый
месяп начинается и длится до сл

глующего новолуния. Лунные ме-
сяпы делятся па четыре недели по семь дней. Однако они не укла-
лываются пелое количество раз в один год, и потому неулобны для
долговременных измерений в летоисчислении.

Довольно долго человечество жило в лунных ритмах и в луи-

ной мифологии (по-видимому, это было связано с матриархатом),

но постепенно солисчный, мужской иринции одержал верх.
Именно с солнечным принципом связано появление числа две-

падицать I

вепалпать месяцев, и затем числа 360. Таково было
во суток в «идеальном» голу. если бы наш мир точно
отражал свой идеальный прообраз

бы количес

«Идеальное» количество суток
в месяне 30. В зороастрийско

градиции калепларь именно та-
ков. Оставшиеся нять суток (или шесть в високосном году) счита-
ются днями скорби по утраченной гармонии.

Однако числовая симметрия в реальном мире нарушается, и на
самом деле суток в году 365 с четвертью. Человечество, так или

иначе, боролось с этой разницей HS с четвертью суток, прилумы-

вая ра

ичные календари. Бо

льптого успеха в этом добились майя,


[[page 17]]

а затем, уже в ХУП веке европейцы, когла был принят григори-
анский календарь, но которому мы живем и сейчас.

Иеление окружности па 360 rp.
об идеальном т

дусов отражает представление
де. Год этот делится на 12 месяпев. каждый из ко-
торых облалает инливилуальным характером. В каждом месяпе

идеального года по 30 суток. Это деление и стало основой зоди-
акальной астрологической — окружности.

Астрологическая окружность отражает лревиее представление
с как пеитре Вселенной. поскольку воображаемый неитр этой
окружности наша планет
софы давно змали о том, ч

93

а. Несмотря на TO, что жрепы и филе
о ие Земля является nemrpom Солиеч
ной системы, считать ее таким пентром было очень удобно. Таким
образом можно было наблюлать временные пиклы, например. сле-
дить за поголой и предсказывать сс перемены.

Каждому месяпу пашли пебеспого «двойника» созвездие.
Хотя астрологическая окружность разде:

ela па 12 равных частей,
на небе эти созвезлия различной величины.

звезлия в основном
назывались именами животных и мифических существ.

Иля создания астрологической окружности человеку нотре-
бовалась большая сила абстракции и развитое пространствен-
ное воображение. Необходимо бы

0 COCMMHATH мысленной ли-
нией лолудениые яоложения Солица (прежде всего, но также и

других небесных тел} в течение года. Это воображаемое перс-

мещение светила очерчиваст эклиитику основу астрологичес-

кой окружности.

Начертим окружность, разделим ее на 12 равных отрезков, ио-

ставим в центре точку. Этаточка Земля. 12 отрезков обозначают
месяпы. В окружности 360°. Солипе обходит се за гол. BY

ой Mo-

дели взаимоотношений Земля-Солние He учиты ва.

я восход и за-
хол светила. В дальнейшем мы узнаем, как их учесть.

Персхоля из созвезлия в созвездие, из месяца в месяи, Coan
це приносило с собой изменение погоды, UOC

иенный рост дня
к лету или его убывание к зиме. Все это было удобно отмечать
на окружности, символизирующей год. Можно было увидеть, в
каком ее месте находится Солице. сколько ос’

тось до весны,

когда сеять. когла начинать свадьбы и т.д. Изначальное преди


[[page 18]]

пачение астрологии было связано с землелельческим голом. и
се возникновение было невозможно без развитого представле-
ния о чи

Можно разделить окружность на произвольное количество рав-
селение астрологической окружности именно на

ах.

ных отрезков. ;
лвенадцать знаков и символически сходных с ними двеналпать
домов связано с количеством MCCATICB в тоду, а оно, в свою очерель,

с сакральным значением числа двенадиать, в частности, с идеей
самодостаточ ности.

Рис. 1. Окружность, разделения na 12равных отрезков:

Параллельно с развитием прелставлений о числах развивалось
представление о пространстве. Интересно, что человек никогла ие
считал CTO одиоролным. Направления получили опрелелениое сак-
чепие. Например, движение спизу вверх чаше ассопии-

ральное зи
ровалось с развитием из прошлого в будущее, с ростом (Мировое
Древо); лвижение направо с праведным, правильным путем. Ише
олин многозначительный факт: мифологическое мышление соно-

ставляло Вс

енную и человеческое тело. а иногла и отождествля-
ло их.

Отголоски этих представлений есть и в астрологии. Она бази-
руется на принциие символической тождественности Вселенной и
огических представ-

человека. Такая мысль лежала в основе мифол
лепий. можно сказать. что для древних людей она была привыч-
ной. а позже она сохранялась в эзотерических учениях.

Астрология основана на принниие символической тожлествен-

насти Весленной и человека


[[page 19]]

идеей

Но человек ХХ века, впервые столкнувшись с этой ‚ Hee

нытываст головокружительное ошущение. Солнечная система, Jla-

лекис звезды, да и вся Все:

иная находится внутри нас: больше
того, она движется в стройном изумительном норялке; и эту Боже-
ственную архитектуру души можно изучить, в меру нашего разу-
мения понять, истолковать эта поразительная, потрясающая идея
приковыва: горже
изумлением.

внимание к астрологии. наполняет вос

ым

И ovo великолецное круговрашение иланет и светил подчиниет-
ся определенным численным закономерностям. Таким образом,
числа ментальные приицииы. лежащие в основе гармонии ми-
роздания.

Значение первых трех чисел

Па сегодняшний день вышло немало книг но нумерологии, ос-
вещающих значение чисел и их символическое соответствие иси-
хологическим особенностям личности. событиям и т.д. Базовое
понимание значения чисел как этапов развития системы. а также
глубокое и подробное описание нумерологических закономернос-
тей и операпий прекрасно изложено в работах В.В.Г., профессио-
нального математика и астролога |5. 6|*. Без знания закопомерно-
стей нумерологии. открытых или изложенных В.В.
трологии просто остается за кадром.

Возможно, вас

многое в ас-

‘лубже заинтересует эта область знания. Мы кос-
пемся нумерологии лишь постольку. поскольку это необходимо для

первого знакомства с пумерологическими осповами астрологии.

Без знания свойств чисел понять астрологию невозможно. Она
во многом связана с нумерологическими закономерностями. Они
основаны все на том же тысятелетнем опыте охотников. землепат-
цев. торговцев и вообще всех людей.

Вся вселенная описывается бесконечным рялом чисел. Внутри

этого ряда есть бесконечное множество закономерностей. Разво-

рачивание этого ряла описывает творение вселенной. Поскольку

* Здесь и далее в квадратных скобках 1
коние лекинн.

иведепы ссылки на синсок литературы в


[[page 20]]

любое чиело символ, мы никогла не исчериаем его смысл до
конца, и он будет постоянно обновляться.

Особенио важиы ACI
палцати чисел како

с. конкретные интериретапии первых лве-
пов развития системы.

Число один. единица. Вериемся к нашей воображаемой картии.
ке. Охотник олин посрели равнины исам может выбирать свой путь.
Перед ним открыты все дороги. И все дороги он уже прошел. On
может слелать следующий шаг в любом направлении.

В лальнейшем, когла появилея монотсизм то ссть учение о

Едином Боге число одии стало его атрибу
могупг. и его творчество абсолю

м. Бог-Творец все-

о своболно. В нем солержится в
потенции весь мир.

Единица число Абсолюта, начала. инициативы, супигости,
пелостности. потеинии, импульса, истока. Оно содержит в себе все
числа как возможность.

Единица ото пачало и конец любого цикла, его Альфа и Омега.

В кажлой единице бесчисленное количество пройденных окруж-
постей (циклов) и бесчисленное количество TeX, которые будут
пройлены в булушем.

Поскольку пи один цикл ие является повторением прелылуще
ro, Плиниг ото точка на пиклической спирали, вметающая в
себя всю эту спираль.

В астрологии единиие соответствует аспект соелинения.

Качесл

во любого из первых двенадцати чисел (но

в единицы)
можна наглядно представить себе, если разделить окружность на

такое же число равных отрезков и соединить их конпы хордами
{или диаметром в случае числа 2). Диаметр для двойки или много-
угольник, начиная с тройки, наглядно отражают свойства соответ-
ствующего числа.

Можно представить себе и другой способ изображения чисе

объемный. В таком случае единица будет изображаться точкой
в пространстве, символом концентрации и бесконечных (но нео-
прелеленных) возможностей.


[[page 21]]

Другое изображение елинипы — отрезок вертикальной прямой.
Оп символизирует взаимодействие между лольним и гориим ми-
рами, творческий импульс. нисхолятий свыш
вверх, а также человека прямохоляшего,

ибо стремление

Однако единипа только потеипия. Чтобы творить, Богу иеоб-
ходимо нечто отделить от себя, чтобы взглянуть на это нечто то
есть мир со стороны и увидеть в ием свое отражение

Веномните нашу картинку. Перед охотником может появиться
противник, добыча, друг, подруга и т.л. Некто другой, иной. Так
появляется идея слелующего числа  лвойки.

‘ToT другой pea-
лен. Он Hapymaer одиночество нашего героя, с

авит сго лицом к
липу с реальностью. Однако реальность здесь не лифференциро-
Bana.

Двойка созлает проблему. раскалываст мир на лве части. Osma-
ко опа же позволяет сравиить части пелого, увилеть себя в дру-

гом, паладить сотрудничество.

Двойка — число противостояния, антагонизма, полярности.
сравнения, соперничес

а или сотрудничества, диалога, контрас-
та, первоначальной материализации.

Двойка связана с колебаниями, переменами, приспособлением
и выживасмостью = и эти свойства она передает всем послелую-
шим четным числам. Двойка символизирует покрывало Майи, жен-
ское начало. появление первого противоречия. Иногда се изобра-
жают в виде креста, в котором вертикальная черта означаст дух. а
горизонтальная материю (таким же образом может быть изоб-
ражена и четверка).

Символы двойки война, качели, свет и тьма, космос и хаос.
Бог и дьявол, бытие и небытие. Поскольку двойка связана с проти-
востоянием и выбором. она включает этическую проблематику.
Олнако в потенциале двойки также сотрудничество. взаимоно-

нимание, которые возникают ири переходе на уровень следующе-
ro числа тройки.

Если разлелить окружность диаметром на две равные части по
180°, получим две точки друг паиротив друга и отрезок прямой
{лиаметр) межлу пими. YTO иаглядная иллюстрапия смысла двой-
ки. В астрологии ей соответствует аснект оппозиции.


[[page 22]]

Puc. 2. Противостояниесотрудничестяво двух точек
не концах диаметра

Очень важно, 4

го отрезок прямой между двумя точками може

ознапать вектор развития. )иергия течет между лвумя точками в ту
или иную сторону.

Мы можем с помощью двойки ориептироваться как на горизон-

тальной плоскости, так и на вертикальной. что более свойственно

мифологическому мышлению. В пем направление виерел и в булу-
шее, рост, совершенствование связаны © движением вверх, а па-

правление назад и в прошлое — с движением вниз (хотя во многих

культурах предки помещаются на небо. в вечное настоящее).
Тройка ретаст проблемы двойки. Появляется третий, который
разрешает напряжение противостояния. Между Богом и льяволом
появляется человек. Между добром и злом эволюция. Между
мужем и женой ребенок. Межлу тонким (ментальным) и илот-

ным планом появляется астральный илан.

то. конечно. достаточно абстрактное решение. поскольку все

начальные числа достаточно абстрактны. Они характеризуют са-

мые главные принцины окружающего мира.

Гсометрически тройка может быть прелставлена двумя сносо-
бами: как равносторонний треугольник и как разрешение оинози-
ции на третью точку. Поскольку фигур, символизируюнтих тройку,

две, то и толкование тройки может быть двояким

Равносторонний треугольник. Разделив окружность на три
чим правильный

равных отрезка и сослинив их концы. мы пол
равностороиний треугольник.

то очень прочная фигура {как и
длиной сторон) и во многом са-

любой треугольник с неизменно

молостаточная. «Принцип троичности имест дело с наслажлени-
ем. когла человек обнаруживае
тармонически связан с ним» |30|.

что встроеи в свое окружение и


[[page 23]]

Первый принцин тройка, символизируемый равиосторонним
треугольником идеальная. универсальная, абстрактная гармо-

пия, самодостаточность и замкнутос1

Рис. 3. Леление окружности на три равные части

В астрологии, разделив окружность Ha три равные части по 120°,
получим аспект тригои (сокращение  трии).

Разрешение оппозиции. Олнако, мы можем разлелить окруж-
ность па три части и по-другому
BOO.

соединив диаметром две проти-
ожные точки А и В и поставив на окружности третью точку
С. В этой схеме третье начало С ие равнозначно первым двум. об-
разующим оппозицию. но может находиться ближе к одному или
другому из них, симвализируя стеиень развития функции С, но-

рождласмой конфликтом/сотрулиичеством межлу А и В. Третье на-
чало (С) фокусирует проблемы двойки, конфликт двойки в этой
фигуре сохрапяется. Точка С называется точкой разрешения опио-
зипии А иВ. Разрешение коифликта происходит в динамическом
взаимодействии трех сил

Второй иринции тройки, символизируемый разрешением ои-
позинии, движение, синтез, связь и взаимодействие, мышле-
nue, любовь, действие.

C возникновением третьей силы появляются лервые призиаки
фуикционирования системы. *

Тройка — первое число, достаточное для формирования сис-
© простейшая система. Она состоит из трех частей:

темы.

* В описапии трехсоставной системы я опирался па источиик [7|. В.В.Г. пишет,
что современная математика выделяет тройку. семерку и число двенадцать
как три числа, образующие соответствующие системы


[[page 24]]

1) сушность системы и пель ее существования:
2} питательная оболочка; алантапия:
3) защитная об

лочка.
Например, яйцо желток, белок и скорлупа. С точки зрения
астрологии, в Солисчной системе основные фупкции выполняют

Солнце (сушност

}, Луна (алаитация) и Сатурн (форма и защитная
оболочка).

Солние источник энергии, нентр и сама суть солнечной сис-

темы. Это начало Ян, активный, мужской
ли это «XK

ириниии. В нашей моде-

ITOK».

Луна олицетворяет начало Инь, она символически связана с
женским принципом. материнством. Она светит отраженным свс-
том и измеичива, то есть, как бы присиосабливастся к солнечному
свету. Почью. когла Луна царствует. дети растут во сне  ноэтому
Лупа символически связана с питанием. В нашей модели Луна
ЭТО «белок».

Сатури, послелняя из видимых планет, в представлении древ-
них замыкает Солие'

ную систему. и его орбита служит как бы ру-
бежом. охранительной окружностью. В нашей модели орбита Са-
турна это «скорлупа».

Нужно различать форму и структуру системы. Форма ограни-
чивает систему извне. Структура «держит» систему изнутри. Без
внутренией структуры система аморфна ви
формы. Сатурн в Ce

три самой жесткой
чиечной системе вынолияет обе фуикпии
он и ноллерживаст внутреннюю структуру. и оформляет ee извие.

Но та или иная функция может преобладать.

Деление окружности на три равных отрезка символизирует
совместное гармоничное взаимодействие трех принпинов, трех
функпий системы.

Разрешение ониозиции отражает противостояние/сотрудниче-

ство лвух принцинов, ириводящее к развитию третьего принцина.

В классической астрологии процесс роста и развития, направ-
лепиость в будущее ассониируются с движением против часовой
стрелки. Сила третьего принцина С па нашей схеме будет расти,
пока третья точка С движется против часовой стрелки от соедине-
ния с первой точкой A до ониозиции к пей (т.е. до соединения со

второй точкой В). Затем сила третьего приннииа С будет убывать


[[page 25]]

по мере того, как третья точка С булет лвигаться от оппозиции с
первой точкой А до соелинения с ней.

Точка С совершает путь от начала (точка A) к кульминапии (точка
В) и снова к нач.
вития точки С. *

лу. Это наиболее простое изображение цикла par
завершив движение по окружности, третья точка С
завершит и один цикл свосго развития.

Вилоть до кульминации в точке В точка С движется по нижней
половине окружное!

и, ас

оциируемой в астрологии с ночным, бес

сознательным началом. В точке кульминации происходит осозна-
нис содержания пикла, и точка С переходит в верхнюю, дневную

половину окружности, символически связанную с сознанием.

Puc. Ча). Два противоположных прииципа н третий — растущий

Puc. 46). Два противоположных принципа н третий —
завершающий цикл

Можно, конечно, прелетавить много лругих вариантов разме-
шения трех точек на окружности, ститая каждую из них одним из
трех элементов простейшей системы. Различные сочетания

и-
na, Луны и Сатурна в астрологической карте мотут многое сказать
о исихотиие человека [7].

С тройкой связано и первое представление о черархии. Как трой-
ственную систему можно представить деление всего сущего на лух,
душу и тело (ментальный. астральный и плотный илан}. Астроло-
тия, как и другие эзотерические диспиилины, основана на таком

делении.


[[page 26]]

Некоторые закономерности нумерологии

Мы рассмотрели первые три числа и можем сделать иекоторые
выволы.

Весгда в чем-то противоположны каждые два соседних числа: 1
и 2, или2 и З ит.л.

Эта противоположно

ъ проявляется, прежде всего, в TOM, что

ное и четное числ

соседствуют всегла нече

Иечетиые числа связаны с асимметрией. инициативой. Myxe-
кими качествами. Это начало ЯП.
Четные числа связаны с симметрией. нассивиостью. женскими

качествами. Это начало ИНЬ.

Внутри ЯН всетла скрывается ИНЬ и наоборот. Нечетность ини-
пиативиа виепиге. но пассивиа виутрение (кроме единипы. которая
солержит в себе все писла как возможность). Четность пассивна

внешне, но инициативиа внутрение. Она привлекает к себе нуж-
ный сй тип событий, отношений. В примере с мужчиной и женщи-
ной эта означает, что внутренняя активность женщины (предста-
вительнипы принцина ИПЬ) влечет мужчину, хотя внеитне действует

менно он, представитель нечетного,

пина ЯН.

ептие инициативного прин-

Каждое чиело базируется на предыдущем числе и является
его целью.* To ссть двойка цель сдинипы, a сдинипа основа
для двойки, тройка пель двойки. а двойка основа тройки и
гл. Это легко себе представить на примерах. Мужчина ищет жен-
шину. Двойка цель сдиницы. Однако не буль единицы {в данном
случае мужской активности), не было бы и двойки (создания
пары). Вместе они рождают ребенка. Тройка — цель лвойки. И тд.
«Число есть вечная и неутомимая энергия самосозидания, когда
одио число обязательно созилает и порождает другое. соседнее, а
* Последующий текст об интерпретации чисел (ло трактовки произведения чи-

сел} основан на источнике [5]. В.В.Г. обобщает классические методы нуме-

рологии и предлагает новые методы, связанные, в частности, с широким ио-
пиманием пикличности и системным подхолом.


[[page 27]]

это последнее еше новое. и так ло бесконечности», писал
^.Ф.Лосев.

Последующее число преодолевает предыдущее. Например,
встретив женшину. мужчина уже не булет прежним. Двойка пре-
одолевает елинипу. Рождение ребенка изменяет отпошения пары,
преврашает ее в союз. Гройка преодолевает двойку. Чтобы осво-

ить новое число, нужно сделать опрелеленное усилие. преодолеть

инерцию.

Триады чисел. Любые три последовательных числа — это три-
ala ‘тезис-антитезис-синтсз. Например, слиница это тезис. ин-
дивилуальная инициатива, Двойка — антитезис, сотрудничество-

соперничество двоих, проявление, первоначальная материализация
единипы. Тройка связана с движением, началом функционирова

ния, или с абстрактной гармонией. И то. и лругое было в единиие,

но отрицалось двойкой. Тройка восстановление в правах на но-
вом уровне некоторых нотеиций единицы. носле того, как они 01-
рицались на уровне двойки. Вместе с тем, в тройке содержится ире-
ололенный опыт двойки (как разрешение оппозиции}. Ребенок насле-
дует качества обоих родителей. но ие повторяет ни одного из них.

о можно представить как исток. первоимпульс три-

Любое чис
ады (тезис). либо ce отрицание и развитие. первоначальную мате-
риализанию первоимпульса (антитезис). либо как итог триалы. ce
гармоничное {или относительно гармоничное) начало функциони
рования {сиитез}.

Число как этап развития системы. В любом числе содержится

опыт всех тгослылущих чисел. Но каждое число в каком-то смысле

отрицает, преодолевает этот накоиленный опыт, осваивая новые гра-
ни реальности. Вместе с тем, каждое число — это цель всех иредылу-
щих чисел. Плинииа стремится к лвойке, двойка — к тройке и т.

ото неко1

орый

Слелова
системы. В математике есть простой способ численно определить

Дльно, каждое число Tall развития
любой этан развития для любого числа.

Мы хотим узнать, что представляет собой какой
мер, второй) этаи развития какого-либо числа (например, едини-

либо (напри-

цы). Для этого мы иприбавляем число, обозначающее этаи разви-

тия, к числу, развитие которого мы хотим исследовать, а затем от-

нимаем елиницу: 1 12 1-2. Второй oral развития елинипы

это двойка.


[[page 28]]

Почему мы отнимаем от суммы единицу? Потому что первый
этаи развития любого числа оно само (например. для единипы

это сама елинииа).

Яругой пример: пам нужно символически описать третий этаи
развития лвойки. Результат число 4 (или2 13 1). Представим
двойку как первичную материализацию. Олин из смыслов тройки

первые признаки функпионирования системы. В итоге получа-
ри
ответствует одному из смыслов четверки. Другой смысл четверки
как третьего этапа двойки возрождение некоего качества двой-

ем: система начи т действовать на ма

а

ьном илане, что со-

ки на новом уровие. Четверка должна включать в себя материаль-
ность и возможность соперничества (сотрудничества).

В.В.Г. предлагает обозначать первое, исходное число существи-
тельным, а второе, определяющее этан развития глаголом. что-
бы полчеркиуть направленность, активность пропесса. Например,
рассмотрим верку как второй этаи тройки {4 312 1). Полу-
чим такую таблипу. Me каждый глагол может соотноситься с Ki
дым существительным:

2 3
проявлять лействие
разделять тармония
анализировать мышление
различать синтез
спорить связь
сотрудничать движение
выбирать любовь

Отсюда понятно, как много значений может иметь четверка в
качестве второго этана тройки. Четверка также должна отрипать
тройку. т.е. в ней гармония и движение должны присутствовать
TOALKO В «снятом» (преодоленном} смысле. Так мы приближаемся

к пониманию противоречивого смысла четверки. Но суть четверки

покажет извлечение из нее кория (см. ниже).

Итак. число можно представить как опрелелеиный э

г разви-
тия некоего прелылушего числа. Следовательно:

a) любое число может начинать последовательность чисет, сим-


[[page 29]]

волически полобную пачалу числового ряла, т.е. брать на себя

«роль» единицы и начинать новый пикл: соответетвенно, с нояв2

ce
нием каждого следующего числа растет количество возможных

пиклов. Например, лвойка замыкаст пикл 1-2 и открывает новый
пик.

2-3; тройка замыкает цикл 1-2-3 (это уже настоящий цикл,
поскольку в нем есть начало, середина и кс
2-3-4 и открывает цикл 3-4-
из четырех чисе.

исп), продолжает цикл

етперка позволяет выстроить цикл

и тд.

6) любое число (кроме единицы) является определенным эта-
пом развития любого иредылушего числа;

в) любое число (кроме единицы) в определенном смысле сим-
волически подобно любому ирелылущему числу. Папример, все
числа в чем-то подобны единице, поскольку кажлое из них может
начинать цикл. Bee числа {после двойки) подобны лвойке, посколь-
ку кажлос из них может быть вторым этапом цикла. Все числа (иос-
ле тройки) подобны тройке. поскольку кажлое из них может быть

третьим этаном цикла. Итак далее. Поэтому межлу числами суше-

ствуют смысловые «арки», соелиняюшгие одинаковые этапы раз-

вития различных циклов.
Образно это можно предста

вить так: елиница окрашена Ge-
лым, поскольку белый Bet содержит в себе все возможные пвс-
та. Двойка окрашена черным как антипод единицы. В

мя единица первое нечетное число, обладающее инициати-

го же вре-

вой, потеицией. Присвоим качеству нечетности красный цвет
(как наиболее активный). Теперь все исчстные числа имеют ог-
тенок красного. Все четные числа (как порождение двойки) бу-

дут иметь оттенок черного. С.

тедом за двойкой илет тройка. сим-
волизирующая синтез и движение. Окрасим се. например. зеле-
ным. Теперь Bee числа, порождаемые тройкой (при умножении),
имеют Orre

ок зеленого. Слелом за тройкой илет четверка. сим-
изирующая проявленный, материальный мир. Окрасим ee
коричис

BO

вым. Bee писла. порождаемые четверкой. булут иметь
оттенок коричневого. Можно продолжить этот мысленный эке-
перимент и далее. Чем больше число. тем бо
вых 0

ыие в нем ивето

генков. Базовые ритмы красно-черный (диала четное-
нечетное), красно-черно-зеленый (триада). Числовой ряд иро-
пизан ритмами. пульсирует, словно рождественская гирлянда,
обвивающая Мировое Древо.


[[page 30]]

Другие способы интерпретации чисел

Во-первых. число можно преле
большего количества других тисел.

Во-вторых, как произведение. т.е. результат умножения песколь-
тот способ ие годится для простых чисел. которые де-

вить как сумму лвух или

х чисел.
лятся только на самих себя и на единицу, например, 1, 3, 5, 7, 11,
13, 17, 19, 23.

Есть и другие способы — например. число как стенень или ко-
ло как резу:

рень другого числа, чи

тат деления.

1. Число как сумма других чисел
а) Любое число можно представить как сумму двух и более чисе
апом развития системы!. В эзотерике «

{ис путать с числом как 91 г
способ простого сложения используют достаточно часто, хотя он не

тасмого не проявлен в

каждого с

всегла применим. поскольку мы
сумме. индивилуальность слагаемых теряется, и понимание суммы
{исходя из

5) Существует также каббалистическое, или теософское, сложе-

‚лагаемых) может быть попросту неверным.

ние, когла складываются суммы пифр числа ло тех пор. нока не полу-
чается однозначное число. Наиример. 226 =2+2+6=10=1+0=1.
10 применима в астрологии. поскольку инливилу-

‘Ta операция у
альпость первоначального числа утрачивается.

2. Число как произведение других чисел

Представьте умножение графически. Пусть мы умножаем 1х2.
Единица — ото точка па окружности. Двойка символизируется
оипнозицией двух точек. Умножение создает в данном случае зер-
кальное отражение елиницы, в получинтейся фигуре проявлен
множим, например, 2х3. Мы получим

принции двойки. Теперь

mecth

чек на окружности, при этом они разделены на три пары,
кажлая из которых объединена оннозицией. т.е. получаем три внуг-

ри себя противоборствующих или сотрудничающих пары

Рис. 5. Графическое изображение произведения 2х3


[[page 31]]

Коли же мы умножим 3x2, мы получим лва треугольника, две

групиы ио три точки в каждой. Blech две проете
тройки сотрудпичают или соперничают.

ние системы-

Рис. 6. Графическое изображение произведения 3х2.

Основное качество праизведения определяется первым сомно-

жителем. В первом случае это — сопернич

ство-сотрудничество
(оппозиция). Во втором случае гармония (равносторонний тре-
угольник}. Второй сомножитель указывает на количество групи.
обладающих качествами первого сомножит.

дя, и на приннии вза-
имодействия этих груии межлу собой. В произвелении смысл пер-
вого сомножителя «просвечивает» сквозь смысл второго. Второй
сомножитель выступает в роди организатора нескольких однорол-
ных групи. Он находится Ha ступень выше. нежели OTH групиы.
выступает прелставителем более тонкого илана.

В.В.Г. прелла

гаст первый сомножите.

ь обозначать сушестви-
тельным, а второй, описывающий уровень проявления первого.
прилагательным.

Папример, число двенадцать можно представить как произве-
дение иятью способами. Для наглядности проставим па окружно-

сти 12 точек, разделив се ua 12 равных частей

олучим зодиа-
кальную окружность.

1) 1х 12 — 12 точек на окружности, образующих правильный
лвепадиатиугольник. В роли «организатора» выступает число 12,

символизирующее законченную систему. Получаем «системное
елинство».

2)2х6 шесть оппозиций. Возьмем для шестерки один из се
смыслов функциональность. Получим «функциона:

ьнос иро-

тивостояние (или сотрудничество)». Действите

но, фуикции иро-
тивоположных секторов-знаков в зодиакальном круге во многом
противоположны, но донолняют друг друга.

3)6х2 два шостиугольника. Здесь объединены шесть четных

точек и шесть иечетных. Четные числа активны, нечетные — иас-


[[page 32]]

сивны. Они по-разному функпиопируют. Получаем различное
(двойка) функпионирование (шестерка)».

4) 3х4 четыре треугольника. Возьмем лля тройки значение
чгармония». Для четверки «материя, вешество». Получим 4ма-
териальная гармония». Действительно, в Зодиаке знаки одной CTH-
хии, т.с. разновидности проявления материи. гармонично сочета-
ются и образую

равноеторонний треугольник. а всего стихий
четыре.

5) 4х3 три квадрата. Возьмем для тройки значение «лей-
ствие». Для четверки «материя». Получцасм «лействующая мате-
рия». В Зодиаке квадра"
ным образом.

ами объединены знаки, де

вующие схол-

Еше пример. Число 15 можно представить как 3х5 (пять треу-
DIHKOB). а можно и как 5х3 (три иятиугольцика). В первом слу-
чае каждая груииа несет в себе качество тройки  папример, абет-

т

рактную гармонию. Однако принпии управления этими тройками

посит характер нятерки (импровизапионность, споитан

LOCTL, см.
ниже). Пи одна изтроск сама по себе не способна к импровизации,
внесению вариаций. Вариации и спонтанность вносятся на уровне
управления тройками, что. как известно, чревато совершенно He-
предсказуемым развитием. Тройка образует простейшую систему,
а пятерка ис способна к созданию системы. Следовательно, разде-
лив число [5 на иять троек, мы не создаем систему. а описываем
спонтанное развитис ATH систем.

Во втором случае групи у нас меньше. а точек, участвующих в
аждой груиие. больше. Сама деятельность групи из пяти точек

носит характер иятерки, т.е. споитаипость, имировизационность и
проч

. но приипии, который их объединяет, характер тройки.
Новое генерируется внутри груни-нятерок. а координиро
лия трех групи но иять значительно проше

ать уси-

чем пяти групи по три.
Тройка образует простейтую систему. Следоват

Ibo, во втором

учае мы имеем систему, а в первом случае — иет.

Умножение активный акт. оно отражает процесс организа-
ции нескольких сходных групи в одно целое. Первый

сомножи-
сипособуправления ими.

тельописываетхарактер групи, а второ?


[[page 33]]

Каждая операция умпожения «поднимает» первоначальное чис-

о на новый уровень, прилавая произведению все более мента:

пы

характер. Поэтому чем бо.

ьше сомножителей участвует в об
разовании результирующего числа. тем оно абстрактиее. тем труд-
Hee сформулировать его интериретапию.

Впрочем, все чис:

а абстрактны и представляют собой менталь-
ные принпины. проявляющисся в плотном и:
пообразно. Поэтому и

ие чрезвычайно раз-
умерологические предсказания достато“
но трудно привязать к конкретным событиям.

Мы можем представить умпожение как двумерное действие,
когда все груины находятся на одном уровие, а оргапизующий прии-
пии (второй множитель) — науровень выи

Ilo, начиная с тройки
для второго сомпожителя, можно представить умпожение и как
спиралевиднослействие [5]. Например, умножим 4 на 3. Здесь воз-
можны три варианта.

1) Три групны по четыре. Четверки расположены на одном уров-
не, а организующий их принцин троичности = на уровень выше

2) Те же три групиы ио четыре, расположенные на зодиакаль-
ной окружности. Получим три квадрата. В Зодиаке эти квадраты
булут разными. Первый начнется с единицы и будет обладать каче-
ствами активности. инициативы. Второй начнется с двойки и объс-

динит знаки, которым инициатива ис свойствеииа. Третий начиет-

ся с тройки и объединит знаки, которым свойственио движение.
Получаем три уровня проявления одного и того же числа чет-
верки. несущие смысловой оттенок елиницы, лвойки и тройки. В
первом и во втором случае видна «генетическая» связь умножения
со сложением. Олнако и втом, и в другом случае умножение вво-
дит в игру приннии иерархии.

3) Прелетавим себе четверку (4x1) как нервый уровень,
восьмерку (4х2) kak второй и 12 (4х3) как третий уровень
четверки. В произведении 12 «закодированы» три уровия
проявления четверки. Первый уровень четверка сама по себе.

Второй уровень две групны но четыре (борьба-сотрудничество
двух групи но четыре или JRE четверки на двух планах или восьмер-
ка. обладающая собственным значением). 12 можно представить

а) как третий (лвижущийся, гармоничный, мыслимый) уровен
материи (четверки) 6) как четверку на трех планах, и в) как само-


[[page 34]]

стоятельное число. Здесь мы вилим постененное расширение прин-
пина четверки, ее экспансию в мир. порождение ею новых никлов

восьмеричного и лвенадпатиричного и новых смыслов:
восьмерки и двенадиа

«Качественное умпожение всегла предподагает эволюционный
пропесе «увеличения блага» в геометрической прогрессии. что
обязательно связано с утончением энергий и сил» [16]. Это. наири-

мер. стадия пропесса «алхимической духовной траисмутапии сил
и рнергий. связапиая с мгиовенным пакоплением сил и переходом
Ha новый уровень сознания и бытия. Все вилы озарений, мисти-

ческих экстазов, откровений и, наконеи, феномен иску!
котором человек внезаино ипачинает чувствовать свою освобожден-

епия, при

ность от прошлого и прилив новых сил, могут быть интериретиро-
вапы как умножение качественных чисел. символизирующих иси-
холуховные и энергетические элементы сознания. Так число де-
вять, символизирующее состояние Посвящения. получается в ре-
зультате умножения числа три на число три, что означает троск-
ратное повторение высших иринцицов мироздания в каждом из трех
тел человека» [16, с. 120].

С увеличением числа расширяется охват мира, происходит Go-
жественный «выдох». Казалось бы, этот происсе погружаст нас
глубже в материальное. Олнако в то же время умножение означает
перехол сознания на повый, более высокий уровень. Очевидно, с
таким переходом связано и расширение восприятия. его усложи
ние и диффереициация. Чем пгире охват мира сознанием, тем опо
тоньше. Вместе с тем. в любом числе после двойки содержится

символизм Майи, иллюзорного покрова, скрывающего {и отража-
юииего) первоначальные целостность и единство.

Деление числа ото его анализ с точки зрепия того. сколько и
каких групи оно содержит; каков способ фупкпионирования каж-
JOH группы и каков способ управления ими, С другой стороны, это
выяснение того, на сколько уровней «поднят» каждый из MHOKHT
чение в

лей в произведении, сколько новых циклов он созлает. Д.
нумерологии ость «отсоединение формы от сущиости и нахожде-
а как глубии-
вертению и

ние внутри каждого живого существа высшего нач
ной основы... Деление равносильно упрощению, 3

свертыванию» [16, с. 121].


[[page 35]]

3. Число как степень другого числа

Возведение в степень означает стремительную экспансию чис-
па. которое чперепрыгивает» через все промежуточные 3
вития системы.

апы раз-

Возведение в степень отражает процесс пеленаирав.
вития определенного MENT

енного раз-
ального принцииа. Результат очерчива-
ст целую область универсума, отражающую этот принции.

Извл
какого числа лежит в основе данного чи
принции ero организуст.

Простые числа. Это числа (1.2.3. 5, 7, 11. 1
и тл.). которые делятся тол

нение кория обр

атный процесс. Здесь мы узнаем, идея

та. какой ментальный

‚ 17, 19.23,29. 31
ько сами на себя и на единину. Они не
раскладываются па сомпожители, слеловательно, нолчиняются

собственным закопомерпостям, сочетают качества слииства и ие-
устойчивости. Эти тисла оригинальны. неповторимы. несводимы
к другим числам. Поскольку они не состоят из групи, в них есть
оттенок индивидуализма. К их пониманию можно приблизиться,
преле

авив их как этаи развития системы в целом (всегда очень
важный) или некоторого пикла (например, триалы) |5|.

Характеристика чисел от 4 до 12

Следующее число четверка погружает нас в проявлен-
ный мир. Действуя в мирс. пеловек ориентируется в пространстве.
а затем и изменяет матери;

льный мир.
Человек лелит земную плоскость на четыре

асти. проволя че-
тыре направления: виерел. Waa, вираво и влево, или по сторонам
света, TO наиболее естественный для землян способ ориептании.
по-видимому. связан
восприятия

ыйс фундаментальными свойствами нашего
ростраиства-времени. Как уже говорилось. каждое

направление имест и свое символическое значение. Например, на-
правление вперел ассопиируется с лвижением в булутее, назад.
в прошлое. влево с «темной» стороной мирозлания, запрет?
путем, вправо с зясным», «правым» путем.

тым

Итак. первое значение четверки связано с ориеитацией в мате-
риальном мире.

Второе тачение четверки связано © Феятельностью и реали-
зацией.


[[page 36]]

Например, человек строит. закладывает фунламент. Форма мно-
гих построек четырехугольна в плане (если смотреть сверху). С
фигурой квадрата связана илея прочности, реальности. проявлен-
пости. Форма жилища или укрепления реализует эту идею устой-
чивости и символически соотносит постройку ¢ мирозланием.

Четверка нвлястся символом строительства в поте лица свос-

то. Четверка  - символреализации, сопротивления материвла, сим-

вол креста материи, на KOTOPOM расията воплощенная душа.

can разделить окружность на четыре равных отрезка и соеди-
нить их концы, получится квалра

. Соединив ero углы диагоналя-
ми, получим крест. Это крест реализации, символ нисхождения духа
@ материю.

Для того чтобы реа
MYM. четыре слагаемы
4) цель [3|.

изапия состоялась. необходимо, как мини-
1) инициати 2) партнеры: 3) ресурсы и

ZS

Puc. 7, Крест реализации

Итак. первые четыре числа описывают нисхождение духа в ма-
терию. В четверке дух заключен в материи. распят на плоскости.
Четверка самое материа

ьное число. Квадрат достаточно
жесткая, грубая фигура. Мосле четверки числа описывания nocme-
лениое оживление, одушевление и одухотворение материи.

При делении окружности на четыре равные части получаем ас-
lek? квадратуры (90°. или квадрат).

Чтобы существовать, нужно изменяться. Так мы переходим к
пятерке.

Иятерка отвечает за своболиое и разиообразное проявление
ииливилуальных. нсожиланных. споитаиных мутапий [5]. Иятер-
ка пе создает законченную систему и пе обповляет карлинальным
ом систему, внутри которой действует |5. 27|. Она ле связана
< нисхожлением Духа в материю.

обра


[[page 37]]

то оживление материи, по He сс олухотворепие. TO вариапии
на тему, по ие настоящее творчество.

Iluka соединений Солина и Венеры, с точки зрения землян, о5-
разует на Зодиаке правильную пятиконечную звезду со стороной в

72°. Венера символически связана с искусством, красотой, обаяни-
ем. хуложествеиным ларом. Но Венера связана и с ресурсами лич-
ности, в тя. наличными деньгами. со способностью к общению,
сопиализации, и с сис

мой пенностей. Одна из основных функ-
пий Венеры — выбор. Следовательно, с этими же понятиями мож-
но связать и пятерку.

Пятерка опира.

я на материальный мир ее можно предета-
вить как второй Oran четверки. Пятерка отрицаст искоторыс каче-
ства четверки например, ce строгость. симметричность, устой-
чивость = но и базирустся на них. Илоскостная, грубо материаль-
ная, двухмер
двойка вноси

ая KOU

рукция четверки получает вектор развития,

в ограниченный мир че

гверки колебания, иеустой-
чивость, выбор между конфликтом или сотрудничеством. Этот век-
тор может быть направлен вверх. к луховности, и вниз, к матери-
альности.

Результат действия иятерки шестерка. спова связанная с ус-

тойчивостью и приспособленностью к окружающему миру. Ce
ловательно, пятерка пе вносит кардинальных перемен, пе меняет
качество системы.

Некоторые исследователи ассоциируют пятерку с человеком как
существом, обладающим самосознанием и рациональным мышле-
нием

ак как5 114, виятерке можно видеть индивилуальность
(1), работающую в материальном миро (4), в четырех стихиях.*
Символически это отражено в строении человеческой ладони: боль-
шой палец (символизирующий в хиромантии волю и интсллект)
противостоит ocr:

м четырем.
Мы булем связывать пятерку © чувством стиля. имировизапией,

живостью и снонтанностью. свободой самовыражения. Пятерка

о.

очень живое, реальное, материальное qe.

* Мы уже приволили мнение В.В.Г. о том, что при прямом сложении чисел инли-
вилуальности слагаемых теряются, поэтому такая интериретация не бесспор-
на; в частности, В.В.Г. ее оспаривает и связывает с понятием человека число
10 (ассоциирусмос, например. © 10 пальцами, необходимыми для трула и ста-
новления человека).


[[page 38]]

Пятерка символизирует импровизациониую своболу самовы-
ражения. Она ие вносит карлинальных перемен в систему и ие
создает законченную систему. ее лействие спонтанно, измеичиво,

олнако ero резул

ьтаты могут быть вполне

атериальными. «Человек
пятерки» живой, переменчивый. обладает различными способностя-
ми, неплохо виисывается в социальную среду, ему не чужд иракти-

цизм; он можетхаро

10 чувствовать стиль, но не создаст что-то карди-

нально новос; сго цель в конечном итоге адаптация к среле.

В эзотерике фигура нентаграммы (которая получается при ле.
лении окружности на пять равных отрезков) ассоциируется с чело-
веком, если нентаграмма пачертана вершиной кверху: и с темной
силой. если нентаграмма начертана вершиной книзу. В этом мож-
но вилеть двойственность числа иять. его обратимость и непреде-

казусмость.* Полобными каче

твами неустойчивости и непреде-
казусмости развития излелены и другие простые числа, образую-
шие несимметричные многоугольники: например, семь, одиннад-
Harb, тринадцать. Эти числа симво:

изируютважные, переломные эта-
иы в развитии си.

смы причем к триналиати напряженно

гь BOR
PACTACT, доходя до экстремальности. С каждым таким чиелом в игру
вводится новый принцин. несволимый к принцииам трех основных
чисел; мироздание поворачивается к нам неожиданной стороной.

Рис. 8. Фнеура человека в пентасрамме, вписанной в окружность
(рисунок Лериппы Неттесгеймского}

* М.Шевин связывает с пятеркой творчество как претворение тоиких илей на плот-
ном нлане. Божественное творчество он связывает с елининей. однако счита-
ст, что она в плотном мире ис проявлена. Как мис кажется, во-первых, смысл


[[page 39]]

При делении окружности на пять равных частей получаем ас-
нект квинтиля (72°).

Шестерка связана с симметризацией, уравиоветиванием со-
ставных частей системы, с украшением. достижением комфорта.
ПТестерка в named «еемейно-бытовой» модели отделка жилья и
распределение домашних обязанностей.

В тоже время шестерка еще ие тонкое число, оно елитком

матери.

ьно. Это число сбалансированности, конструктивности.
Поскольку в нем содержится множитель двойка, то шестерка евя-
Jala и с адаитивностью, выживасмостью. сотрудничеством, выбо-
ром. Шестерка это форма жизни, адаптированная к среде [27].

Шестерке свойствениа диспиилинироваиность. функпиональ-
ность, устойчивость. приземленность. практичность. предсказуе-
мость.

Шестерка это форма жизни, адаитированиая к среде.

Разделив окружность на шесть равных частей и соединив углы
межлу собой (исключив противостояние углы). и

лучим [eke
рамму. или Звезлу Давила. — ABA треугольника. наложенных друг
па друга. Звезда Давила защитный символ. Опа отражает, в час-
THOCTH, гармоничное взаимодействие мужского (треугол

тик с вер-
шиной, направленной вверх} и женского (зеркальный треугольник)
нача.

LIS
(Xo X)
IN LN
“ЗА
Рис. 9. Звезда Давида (обозиччена пупктиром)

й по 60° полу-

При делении окружности на шесть равных час
чаем асиект секстиля.

творчества ис сводится ии к одному из чисел: во-вторых, первый этаи твор-
чества действительно символизируется единицей, причем она проявляется
на плотном планс, в частности, как начало любого никла; в-третьих, я присо-
слиняюсь к мнению В.В.Т. о том, что настоящее творчестве начинается с се-
мерки; одно из доказательств VOTO важнейшая роль семерки в эзотерике.


[[page 40]]

Семерка число создания нового. Впервые © настоящим твор-

ством мы встречаемся в ссмеркс. В традиционной астрологии

семь планет (включая Солнце и Луну). Семь главных богов в Гре-

ции. Существует семь чулес света. Мир сотворен за семь дней. В
мифологии число семь чрезвычайно важно. Символикой ссмерки
пронизана вся эзотерика.

«Вера в магию и особые свойства чиела 7 имеет древние и г

бокис корни. У многих народов именно геитада является основ-
ным священным числом. 7 ото сумма чисел 3 («число неба») и 4
(«число 3 и»). Эзотерически число 3 (лух. ум. лупша) нисходит в
4 (мир в его четырех элемеитах-стихиях). и в результате появляет-
ся их сумма 7, или мистическая природа че

ловека, состоящего из
тройного духовного тела и четырехсоставной материальной фор-
мы» [20, с. 37|.

Семерка — следующее число (после тройки), достаточное
дая формирования системы. Здесь система уже более сложная.
Она имеет семь функпий. Настоящее творчество начинается с се-
мерки. *

1) Сущность сис
явления.

мы, сс инициативный центр, причина се но-

2) Ллаптация системы к окружающим условиям и связанная с
ней память о прошлых условиях.

3) Передача информапии внутри системы и прием ин
извне.

формации

4) Осуществление предиочтений в окружающем мирс, направлен-
ное на выживание, нахождение партнеров и распознавание врагов.

5) Энергетически-волевая функция. позволяющая двигаться,
добиваться целей, нападать и защищаться.

6) Стремление к растирению системы.

7) Стрем

ление к сохранению формы и защите грании системы.
к сохранению ее внутренней иерархии.
Примером может служить

нечная система: (1) Солнце, (2)
Луна, (3) Меркурий. (4) Benepa, (3) Марс, (6) Юпитер и (7) Сатурн.

Как видите, мы не включаем в эту модель Землю. Можно ска-
зать. что в астрологическом (геоцентрическом) понимании Земля,

* Характеристика семеричной системы и семерки как первого творческого числа
дается по В.В.Г. |5|-


[[page 41]]

повечество с его историей и кажлый коикретный человек  точ-
ка приложения космических сил. результат творческой игры кос-
мических энерги

. Хотя символом сущности инливилуальности
считастся Солице, в пе

‘ре гороскопа мы рисуем (или вообража-
eM) окружность, символизирующую бессмертную душу и boxe-
ственную волю. Солнечная система в астрологическом понимании
сушествует лля эволюпии человека, а взаимодействие иланетар-
пых энергий отражает ход этой эволюпии.

Семерка противоречива. Она может быть связана как с возвы-
шенными состояниями. мистическим опытом. жертвенпостью рали
высшего идсала, таки с деструктивными иллюзиями, маниями,
навязчивыми состояниями психики |28, 30].

Энергия семерки творческая, создающая новое. Семерки
достаточно для формирования системы. Олнако семерка может
быть числом как мистического опыта, так и деструктивных иллю-
зий.

Разделив окружность па семь равных отрезков. мы получим
неустойчивую фигуру и аснект сеитиля (примерно 51°25').

Восьмерку можно представить, во-первых, как преодоление се-
мерки при сохранении некоторых ее качеств. сли семерка связана
с полетом воображения. то восьмерка свя?
Ko МОЛ:

на ¢ вонлошением то

и. илеальной структуры па

OTHOM плане [2]. С восьмер-
кой связано управление плотным иланом со стороны тонкого ила-
достаточно жесткое и схематичное. «Пол посьмеркой идет ма-

THA как инструментальное влияние на плотный план через тонкий»
[27|. Восьмерку нередко связывают с бизнесом. Асиект полуквад-
pata {который получается, если разлелить окружность на 8 равных
отрезков по 45°) связан с действиями и событиями. имеющими
кратковременный, но напряженный характер.

Во-вторых, восьмерку можно предс

вить как произведение
четверки и двойки, т.е. как выявление противоречий (и потенциала
сотрудничества — ДВО

ка) на пилотном плане (ч

верка}.
В-третьих, восьмерку можно представить как куб двойки, т.е.
стремительное развитие и детализацию се приннина.
Магия орудие обоюдоострое и может как помочь в действи-
х. TAK и преподнести неожилаиные препятствия, а то и вернуться


[[page 42]]

бумерантом. Поэтому восьмерка число небезобилное, оно мо-
жет быть связано не только с воплощением модели, но и срывом
О

анов.

Восьмерка число практической магии, паправленной па лос-

тижение конкретного, материального результата.

«Девять число не человека, а Космо

В сфере этого числа

человек заним свое место в космической схеме» [11].

Проиитериретируем число девять как второй этап восьмерки.
Число восемь связано с выявлением формы через построение мо-
дели (одно из зиачений). Следовательно, число девять как BT

рой
этаи восьмерки может быть описано как построение модели в со-
трулиичестве; как адаитапия модели к реальности, первичная ма-
териализания модели; как проявление противоречий, впутренних
напряжений в магическом лействии.

Мы можем представить себе девятку и как третий val семер-

CHC

ки. В таком случае она интериретируется, например, како
ная. самодостаточная гармония возвышенных творческих состоя-

либо как абстрактное мышление (тройка) о системе (ссмер-

Пакопеп, девятка это произведение 3X3. Опа описывает про-

ний;

ке); либо как движение (тройка) творческой энергии (еемер

явление тройки на трех иланах. Поскольку символизм тройки иро-
тиворечив, то и девятка может символизировать как устойчивость

и самолостаточную гармонию. так и движение.

С девяткой связано достижение абстрактной самодостаточной
тармонии возвышенных творческих и духовных состояний. Одна-

ко девятка легко исрерастает в догматизм, консерватизм, ритуал и

может взорваться под напором жизни, когда проявится другая сто-
бы

рона произведения 3x3 рос, стремительное протекание энер-

гии, разрушающее преграды.

Десятка соответе вует инливилуализапии системы, ее з«очело-
вечиванию» или оживлению |5|. «Число 10 в каббале есть число
сефир основных мистических атрибутов Творпа, сфер его ipo
явления, а в целом Древо сефир прелставляет прелвечный ирооб-


[[page 43]]

раз луховного человека. Другими словами, число 1@ символизиру-
ст человска как микрокосм, Вселенную в миниатюре, в котором
символически отражен принции построения всего Космоса» [27].

Рассмотрим десятку как второй этаи левятки. Мы получим пер-
вичную матсриализацию гармонии возвышенных творческих со-
стояний и абстрактного мышления а системе. Энергии девятки
входят в жизнь.

Рассмотрим лесятку как произведение двойки и пятерки. Bor
искоторые варианты: воилощение (2) каприза (5); имировизирован-
Hoe (5} сотрудничество (2); свободное самовыражение (5) в сотруд-
ничестве/противестоянии {2).

Десятка развитие приипииа пятерки, вобравшее в себя опыт
всех иредылущих чисел инипиативность единицы. переменчи-
вость двойки, гармонию и активность тройки, труд четверки. ими-
ровизационность пятерки, практичную гармонию итестерки, твор-
ческий поиск семерки, рез

тизационную силу восьмерки, возвы-
шенность {или замкнутость, ритуальность) девятки.

„Десятка (как произведение 5х2) полнимает имировизапион-
ное самовыражение пятерки па новый уровень, полключая илею
сотрудничества-соперничества и этического выбора.

Кажлое новое число все сложнее интериретировать. Смысл чи-
сел становится все более миогомерным.

Число одиннадцать символизирует испытание системы в ре-

жимах, He грозящих се сутест

вованию [5]. Одиниадиать вносит в
плотный план откровенную дисгармонию из тонкого илана. и 5ф-
фекты этого

исла необычные, окстраординарные, связанные с
пограничными состояниями. Включение числа олинналпать нано-
минае:

извержение подводного в

‚кана, вызывающее разрупгитель-
ную волну пунами [27]. Илотный илан безоговорочно прино-
сится в жертву тонкому плану. На большую роль числа одиннал-
Hath в горосконах летчиков-испытателей обратила внимание А.Ф-
менко. Мои собственные ис

сдования проявления числа один-
надцать в горосконах нескольких COTCH (в том числе известных)
людей, в общем, показывают сходные результаты. Взаимодействие
нар иланет в асиектах, связанных с числом одиннадиать, описы ва-

а

ремление к риску, навязчивое XK

ание деятельности, снособ-


[[page 44]]

ность к жертвам в сфере влияния этих планет. В некоторых случа-
ях такис асискты связаны со способностью к целит

льству, со стран-
ными, непривычными. лаже шокирующими идеями и действиями.

Число одиннадцать символизирует экстрем
не грозяптие rund

льные иснытания.
ью. исвязано с пограничными состояниями. когда
илотный Wall приносится в жертву тоикому плану.

Число двенадцать включает в себя как миожители числа 1. 2.
3. 4. 6, что позволяет гибко классифипировать части окружности
по тем или иным принципам. например. выделяя два. три или че-
тыре равновеликих этана развития системы. либо объединяя пары
противоположных отрезков. либо выделяя четыре грун
отрезка или три груин

1ы но три

по четыре отрезка, те. чшел двенад-
цать позволнет с определенной гибкостью и полнотой описать
структуру системы. 12

олутопов в гамме, 12 месяпев в тоду, и,
возможно, 12 илапет в Солнечной системе.

Двенадцать — число проявления луха в материи. движения
терии, воилощенной мысли и любви (3х 4). С помошью числа
12 можно описать структуру системы и этапы ее развития (с опре-
деленной до.

искажения, поскольку па самом деле таких этапов
в пределе бесконечное количество}.

Число тринадцать выводит нас за прелелы системы. Во мно-
гих случаях это разрушительное число, оно символизирует «баланс
на краю пропасти» [5]. однако оно же содержит потенциал реши-
тельиого обновления.

Домаш нее задание

1. С какими числами Вы связали бы: а) индивидуализм; 6) дей-
ствие, реализацию; в} импровизационность, спонтанность; г) аб-
страк

ную гармонию; д} сотрудничество и соперничество?

2. Приведите примеры систем. в которых взаимодействуют.
функпии; 65) семь ф

) три
кпий. Это могут быть любые явления или

43


[[page 45]]

пропессы, например. компьютер. семья, государства. упрежде-
ние. человек итд.

3. Почему понятие противоречия связано с числом два? Как это
отражается на астрологической окружности?

4. Каким образом шестерка «преодолевает» пятерку. а семерка
шестерку?

5. Назовите профессии или занятия, которые вы бы связали с чис-
ам

а} два: 6} пять: в) шесть: г) семь.

6. Как вы считаете. каким набором чисел можно обобщенно оха-
рактеризовать: а} работу дизайнера; 6) боксерский матч; в) ис-
ресечение океана в одиночку: г} игру ребенка в иесочниис; д)
игру музыкаита-исполнителя?

7. Рассмотрите

апы развития TMC

а) 4-й этап единицы; 6) 3-й oral двойки; в) 2-Й этаи четверки.

8. Рассмотрите как произведения простых чисел числа:

а} 4: 6) 6; в) 8: г) 9: д) 10.

9. Какие числа символизируют тягу к риску?

10. С какими числами вы связали бы паранормальные способнос-
ти?
||. Какое число означаст не только гармонию возвышенных твор-

ческих состояний, но и тяготение к ритуалу. и возможность исо-
жиданиого крушения?

12. Какое число позволяет гибко охарактеризоват

систему? Бели
это число произведение, каковы сомножители?


[[page 46]]

Лекция П

Зодиак
Зодиак основа астрологии.
Зодиак это тонкоматериальная оболочка Земли, состоящая
из 12 «ленестков» (или здолек») знаков, расположенных ири-

атон. облалав-

W3uT о земным меридианам. II

BHO mapas

INH, по-видимому, духовным зрением, писал, что Земля с небес
выглядит похожей на шар с двенадцатью полосами в виле ленест-

ков, каждый из которых другого цвета.

Зодиак часто отождествляют © экниимикой, или вилимым пу-
тем Солица вокруг Земли. Орбиты остальных из
ны под различными (в основном небольшими. кроме орбиты Плу-
опа) углами к илоскости эклинтики. В древности эклиитику счи-
и небесным пу гвуют божества  илане
ты. Олпако эклиитика лишь срез Зодиака в илоскости орбиты
врашения Земли вокруг Солипа. клиитика пересекает «лепест-

анет расположе-

м. по которому IH

ленес-

ки» тонкоматериальной оболочки Земли, и каждый такой
ток» связан с энергией определенного качества. Но для удобства

Зодиак и эклиитику можно отождествить.

Следует отличать эклинтику годовой путь Солипа от ¢y-

точного солнечного пути. Соединив линией ежедневные полуден-

ные положения Солнца на небе в течение года, мы получим эклин-

тику.

Золиак это эклиитика. или {в геонеитрической системе) ок-
ружность видимого голового пути Солица вокруг 3 и. В гелио-
пентрической системе Золиак расположен ина илоскости врашения

Земли вокруг Солица.


[[page 47]]

клиитика наклонена по отношению к экватору пол углом в

23,3
лиитике это точки в 0° Овна и 0° Весов. нахолящиеся в опиозинии.

*. Экватор и эклиитика пересекаются в двух точках на эк-

Точка 0° Козерога с точки зрения земного наблюлателя находится
к ry от экватора, a 0° Рака к северу. Отношения эклиитики с

западом и во

оком сложнее.

Представьте себе, ‹

оклит

ка

го обруч © двумя отверсти-
ями в точках 0°Овна и 0° Весов. Эклинтика символически связана
с солнечной энергией
фокус эклиитики. В «отверстия» эклиитики иродет другой обруч

экватор. на котором отмечены (ес

причем точка 0° Onna энергетический

ственно, в нашем воображс-
нии) градусы географических меридианов. Экватор ориентирован
относительно земной поверхности, «закреилен» на ней. Экватор
символически связан с Землей. Из-за вращения Земли вокруг сво-
cH оси экв:

ор ностоянно скользит в «отверстиях» эклиитики со
скоростью один оборот в сутки. Кажлые 4 минуты в «отверстия»
эклиитики вхолит новый гралус экватора. получая новую порцию
энергии от эклиитики.

Допустим, мы в Москве и сейчас 1

етний лепь. Встав липом к
северу. мы обнаружим Opell на востоке, Весы на запале. Солипе в
Раке па севере и Козерог на юге. Приходит ночь. мы ипабрались
териения и жлем. Солиие. переместившись по эклиитике Ha 1°,

теперь заслонено от нас Земл

ei, но все равно находится севернее.

Зиак Рака все также севернее пас, а Козерога южиее. Но Овен

теперь находится WIA нас на западе, а Весы ина востоке!
Представьте себе, что вы ото вся наша планета. Вы лежите

внутри большого кольца эклиптики. Ваша голова касастся кольца

в 0° Рака. Левая рука касается точки 0° Овна, а правая — 0° Весов.
Повернувшись на живот, вы коснетесь левой рукой точки 0° Весов,
а правой 0° Овна. Но ваша голова Bee также касастся точки 0°
Рака.

Эклиитика наклонена и но отношению к горизоиту (иначе мы
бы пе ошущшали разпипу почи и лия). Угол наклона эклиптики к
горизонту меняется в зависимости от положения наблюлат
личиваясь к экватору и уменьшаясь к нолюсам.

ля, уве-

* Поскольку ось вращения Земли, перпендикулярная экватору, наклонена отно-
сительно плоскости орбиты вращения нашей плансты вокруг Солнца.


[[page 48]]

orn o° gs

жи) небесный

экватор

O° Ур Snare oy

Рис. !. Эклиптика и экватор.

Эклиитика (или Золиак) делится на 360°, что соответствует ©

руглеипому числу лней в году. и на 12 частей (или знаков), что ири-
мерно соответствует месяцам. Градусы. в свою очерель, делятся
на 60 минут и 60 секуил кажлый.

Каждый зиак начинается с 0°и простирается до 29°59'59" вклю-
чительно, От 0° ло 1” длится первый градус. от 1° до 2° второй
градус и т.д. Поэтому, если мы. например. говорим: «Планета на
ходится в 15-м градусе Овна». это означает. что она находится от
14°00" ло 14°59'59” включительно зодиакального знака Овен.

Положение планеты в определениом градусе. минуте и секупле
экли

ики называется ее окаииинической долгеотой. Поскольку дви-
жение иланет нолчиняется строгим закономерностям, координаты
всех планет, кроме Илутона (для него эти закономерности еше не

полностью определены), вычиелены с большой точиостью па мио-

пет па нол-
день (или полночь) гринвичского времени на каждый день приве-

re сотни лет в прошлое и булутее. Координаты 1

дены в астрологических эфемеридах.

Взаимное расположение иланет в Зодиаке никогда ис повторя-
ется. Рисунок небес всегда нов.

Неизвестно. почему планета, попалая в определенный сектор
эклиитики (олин из лвеналиати знаков Золиака). проявляется со-


[[page 49]]

вершенно по-особому. иначе, чем в любом другом секторе (знаке).
Больше того. характер проявления планеты меняется и при пере-
ходе во вторую и третью трети знака, и даже из градуса в градус.
Зодиак можно воспринимать как опоясываюшую Землю ленту, в
которой кажлый из лвепаднати основных цветов имеет по трид-
пать оттенков.

Следует различ

ь waku Зодиака и созвездия Зодиака. Положе-
ния знаков (в западносвронейской астрологии) и созвездий (Bact

рономии} не совнадают. Как считаст западноевронейская acTpo-
логия, основанная на ропическом Золиакс, начало отсчета гралу-
сов эклиитики связано с Солицем и экватором и положение планет
на эклиитикс рассчитывастся независимо от положения звезл. В
этой системе Солице будет находиться около 0° Овна и 21 марта
2004 года, и 21 марта 2704 года. Градус эклиитики. в котором она
персескастся с экватором (0° Овна), вотой сис
независимо от века.

ме один и тот же,

Индийская астрология основана на сидерическом (т.е. звезлном}
Зодиаке. В пей 0° Овна. начало отсчета

эклиптики, привязано к
определенной неподвижной звезле (0°Овна приблизительно в ои-
позипии к Спике), но ие к экватору. Гочка пересечения эклиитики
и экватора в индийской системе «дрейфует» по эклинтике, а поло-
жения планет в индийской астрологии сильно отличаются от поло-
жения иланет в западиосвронейской астрологии. Чтобы получить
положение иланст в индийской астрологии, следует отнять опре-
деленную величину (называсмую айаналсой) от положения (эклин-
тической долготы) планет в западных эфемеридах. Мы будем ра-
ботать в mponuteckom Зодиакс. т.с. He булем привязывать положе-
ния иланст к положениям звезд.

Знаки Зодиака, времена года, человеческое тело

В астрологии Зодиак изображается в виле окружности. поде-
ленной на 12 равных частей = знаков.

Космограмма. Мы начнем изучение астрологии с коемограм-
мы, та есть положения пла!

на эклиитике (в Зодиаке) в опреде-
ленный момент времени, но без учета места наблюдения. Космог-

рамма это характеристика сте ис воплощенной души.


[[page 50]]

Космограмма изображение планет на Зодиаке в опрелелен-
ный момент времени без учета места наблюдения. Космограмма
описывает душу человека (или идею явления) перед BOL

ощением.

Отличие космограммы от гороскопа. Гороскои это сетка
ломов. наложенных на космограмму. Положение домов зависит от
ме и времени наблюдения. Космограмма показываст таланты.
комилексы, потенпии индивилуальности, а гороскои BOIMOX-
пость реализапии ипливилуальности в сопиуме. Гороскои ноказы-
Bact, как инливилуальность становится личностью. т.е. человеком

общественным, посящим маску, обусловленным сопиумом и при-

спосабливаюнтимся к нему, либо вступающим с ним в противобор-

ство, Гороскои может усиливать, искажать. ослаблять энергии кос-

мограммы. Ои связан с нашей социальной ролью.

Гороской описывает человека в сопиуме.

Кардинальные градусы Зоднака. Солние. прохоля по эклин-
тике, находится в каждом ес гралусе примерно по одному дию. В
кажлом знаке Золиака Солние нахолится примерно но 30 дней. Все

юли, рожденные в один и тот же день, независимо от гола. имеют
Солние примерно в одном и том же градусе. В Moment весеннего равно-
денствия Солнце находится в 0°Овиа, а в момент оссинего равноден-
ствия в 0° Весов. В момент зимнего солнцестояния, когда день на-
`олице в 0° Козерога, а в летнес солиию-

чинаст становиться длиннее,
стояние, когда день начинает уменьшаться, Солнце в 0° Рака.

Эти градусы чрезвычайно важны в астрологии. Они символи-

зируют крест материи, имеющий значение для всей нашей илане-
ты и любого существа. живущего на ней. Знаки. которые начинают
гралусы равноденствий и солицестояний, называются кардиналь-
ными. сами точки тоже носят название карлинальных. Важнейшей
из них является 0° Овна, или просто Точка Овна, символически

обозначающая начало любого пропесса на Земле. начальная точка
Зодиака. фокус его энергии.

Карлинальные градусы. начинающие знаки Овна, Рака, Весов и
Козерога, символизируют крест материи и фокусируют энергии
Зодиака. Самый главный гралус Зодиака 0° Овна, лающий основ-
ной импульс энергии.


[[page 51]]

Эклиитика и экватор пересекаются в 0° Овна и в 0° Весов.
ице проходит O° Овна в день весениего равноденствия.

12 знаков Зодиака можно соотнести с годовым циклом. Пер-
вые три знака приблизительно соответствуют весне. вторые
лету, третьи осени, четвертые зиме. Гри знака подряд со-
ставляют квадрант космограммы. этих квадраитов четыре, как
и времен года.

Символическая насыщенность знаков Зодиака. как и иланет,
очень велика и разнообразна. С помошью астрологической симво-

лики мы можем описать любое явление. Например, горы связаны с

Козерогом и Сатурном, брак с Венерой и Becamu, море с Ры-

бами и Пеитуном ит.л. Мы сще не раз вернемся к

му. Посколь-
ку любой символ неисчернаем, описание знаков Золиака всегда
булет неполным.

Отсчет знаков велется против часовой стрелки. Так же. против
часовой стрелки. движутся планеты. то паправленис считастся
направлением в будущее.

Рис. 2. Зодиак

Вот обозначения знаков, периоды, когла знаки проходит Соли-

це, и их краткие девизы.


[[page 52]]

У — Овен. 21 марта — 20 апреля. Я хочу!

5 — Телец. 21 апреля — 20 мая. Я имею!

IL — Близнецы. 21 мая — 21 июня. Я познаю и сомневаюсь.

55 — Рак. 21 июня — 22 июля. Я храню и чувствую.

$ - Лев. 23 июля -— 22 августа. Я самовыражаюсь.

Th — Дева. 23 августа — 22 сентября. Я разделяю и анализирую. Я
понимаю.

п — Весы. 23 сентября — 22 октября. Я уравновешиваю.

M, — Скорпион. 23 октября — 21 ноября. Я проникаю, вожделею,
подчиняю.

х — Стрелец. 22 ноября — 21 декабря. Я вижу. Я стремлюсь.

Yo — Козерог. 22 декабря — 20 января. Я использую, структурн-
рую, завершаю, несу ответственность

a — Водолей. 21 января — 19 февраля. Я знаю. Мое знание —
результат индивидуального преломления коллективного твор-
чества (наука). Я помогаю творчески самовыражаться дру-
THM.

 — Рыбы. 20 февраля — 20 марта. Я растворяюсь, сопереживаю.

Знаки Зодиака ассоциируются с природными процессами года.
В следующем перечне некоторые девизы изменены.

1) Овен. «Я comb». Первичное пробуждение природы.

2) Телец. «Я имею». Добывание. Стабильность и накопление. Dop-
мирование стебля и листа.

3) Близнецы. «Я соединяю». Оживление. Время контактов в приро-
де. Свобода и легкость.

4) Рак. «Я чувствую». Сохранение, кормление. Завязываются пло-
ды. Тайные скрытые процессы.

5) Лев. «Я парствую». Увереяность. Летний расцвет.

6) Дева. «Я анализирую». Сбор плодов, отделение зерен OT плевел,
урожай

7) Весы. «Я уравновешиваю». Выбор. Неустойчивая погода, понс-
ки равновесия. Знак соперничества и сотрудничества.

8) Скорпион. «Умри, но будь!» Трансформация. Поздняя осень.
Все нежизнеспособное умирает. Тайные мощные процессы.
Жизнь победит, если сумеет преобразить свою собственную
природу.


[[page 53]]

9) Стрелец. «Я вижу». Стремление. Страх смерти отступает, вил-
ны далекие горизонты, ириходит умиротворение перед лином
Вечности, либо возбужденное стремлен

ие вдаль м вверх.

10) Козерог. «Я использую». Кописитрация. Холод, земля промер-
зли и стяля кристаллической — жестко структурироваиной. Ис-
пользустся каждая крупииа энергии.

11) Водолей. «Я знаю». Надежда. Дни становятся длиннее, уже чув-
ствустся конси зимы. Появляются подснежники.

12) Рыбы. «Я верю». Очищение, Талыс воды, ледоход. Растворс-
ние. Конец цих.

. Все отживигее ухолит.

Знаки Зодиака COOT

встствуют определенным исихологическим
и природным архетинам (символам, корсиящимся в общечеловс-

ческом бессознательном} и в символической форме описывают не

олько годовой цикл

но и любой цикл вообще включая челове-
ческую жизнь

Вот как характеризует соответствие ириродных ритмов, знаков
и домов* немеикий исследователь Pe

ьд бертин классик
астролотии ХХ воска [33].

Знак Сезон (месячный — Психологическое соответствие Дома
период)
Овен Время прорастания, Воля, стремление действовать, 1. Развитие

энергия раскрытия — дух предиринимательства, ичности н
эго-сознанис, желание руководить, окружения,
страсть, амбиция, нетериение, Детство
стремительность

Телеи Укренление и Стойкость, консолилания, выпос- И. Зашита
упрочение, создание ливость, большая энергия, созида- материальных
формы, сохранение тельность, чувство формы основ жизни

Близ- Множественность и Оживленность, многасторон- Ш. Взаимо-

мены разнообразие жизни ность, приспособляемасть, мобиль- отношения с
и форм, ивотение = ность, любезное повеление, окружающи-

поверхностиость ми и семьей.
Обмен

мыслями

® Папомию, что дома символизируют сферы социального опыта. Они символи-
чески сходны со знаками, которыс иногда называют «естоственными лома-
мн».


[[page 54]]

Рак

Лева

Скор-
инон

Crpe-
eit

Козе-
рог

Оплодотворение

Сиелый ies
летняя жара. сбор
урожая

Запасание сиелых
плодов и зерна па
складах и в амбарах

Равновссие и упо-
рялочение в при-

родной структуре.
благодарепиеление

Жизиезавершающие
процессы в природе,
продалженис жизни
в семени, умирание
всего. что не спо-
собно жить. выжи-
вание наиболес
прнепособленного

Природа в зимней
спячке

Onenenenue, неви-
димая жизнь

Богатство чувств, супружеская
любовь. отповское H MATE
ринское чувство, воспринмчи-
вость, верность

Желание созидать. самоуверен-
ность. уверенные действия, желание
обладать, сексуальное стремление

Усердие и забота, омашияя
натура, опрятиость. правильное
поведение. склониость к критике

Чувство справелливоетн. стрем-
к гармонии. общественное
пастросине. коллективное созиа-
ние. общительность.
обязательное

Безжалостиая борьба за выжива-
line, упорство воли, выносливость
н настойчивость, слишком
высокая самооцсика, изаншияя
страстность

Развитие внутренней или
духовной стороны жизни, ме-
днтация и мечты, оптимистичес-
кие планы и стремления. тяга к
движению илн лействию

Концентрация па собственной
личности. серьезное отношение к
жииш. исустаипая борьба за сохра-
пение. усердие и трудолюбие.
териеливость. выносливость.
сознание цели, трезвое рассмот-
рение нли размышление, чуветво
реальностн

У. Связь с

I родительским
домом. Hac
педетвенный
характер или
черты

У. Обеспечение
продолжения
рода через сек-
суальное
тремление

VI. Работа.
совместная ра-
бота или
кооперация

УИ. Общество,
союз,
партнерство.
брак

УШ. Рождение
и смерть

IX. Духовная
жизнь.
религия

Х. Борьба за
сушествование.
цель в жизии.
призвание.
профессия и
кульминация
жизии, начало
старсния


[[page 55]]

Водо- Время ожидания Позиция ожидания и наблюдения, ХТ. Желания

лей хорошая способность к наблюде- — и надежды,
нию. способность к адан- дружественные
тации, обилие планов, висзан- связи

ное действие в нужный момент,
общительность, тотовиость
помочь другим

Рыбы Пабухание семян в  Слержанность, внутреннее ХИ. Уздинение
земле под сильным спокойствие, восприимчивость ко одиночество,
дождем всем возлействиям. терпеливый, завершение

спокойный, философски жизни

наслросиный человек

Двигаясь по Зодиаку, мы можем отметить три критических точ-
KH, из них две кульминирующих. ‘va закономерность действует
внутри любого пикла. Точки на Золиаке можно обозначать дробны-

ми числами. Знаменат.

ть дроби указывает. на сколько частей мы
делим Зодиак, какой смысл мы вкладываем в цикл. Например, если
мы делим Зодиак на четыре равные части, то мы рассматриваем
постепенное развитие принци

четверки  материализация, ра-
бота и Tat. Числитель дроби укажет. на каком этане пикла мы нахо-
димся. Дроби можно сокращать делить числитель и знаменатель
на одно и то же число (тем самым, переходя к циклу с меньшим

KOM aILOB).

TBOM

Цикл начинается в 0° Onna, получает импульс развития. Эта точ-
ка символизируется слинипей

Первая критическая точка наступает в начале Рака, когла илея
цикла виервые «схватывается» с реальностью. Эта точка символи-
зирустся дробью 1/4: инициатива (единица в числителе} виервые
с). В
еще молод. полои сил и энергии. но в то же время неонытеи и уяз-
BUM. Здесь он должен «укорениться» в реальности и найти опору в
традиции. Потому Hed защиты и кормления. в широком смысле

воилощается в материи (четверка в знаме ой точке цикл

а

семьи, рола и материиства так важна для Рака.
Первая кульминапия (и вторая критическая точка) наступает в
знаке Весов, символизирустся оппозицией и дробью 1/2 (получен-

ной после сокращения 2/4): инициатива (символизм единипы } с
кивастся с противоборством либо обретаст сотрудничество (CHMBO-

тал-

дизм двойки). Blech наступает полное раскрытие потенций никла.


[[page 56]]

В явлении выделяются два начала, наступает момент рептаю его кри-

зиса, когла C1

авится вопрос, будет ли взаимодействие этих начал иро-
тивоборством или сотрудничеством, булетли цикл в его первоначаль-
ном варианте жизнеснособным или нужно что-то кардинально менять.

Вторая кульминация (третья критическая точка) наступает в
знакс Козерога, символизирустся лробью 3/4. Тройка в числителе
указываст на то,

о пройдена три

верти нути, наступа

т реша-
ющий момент для действий в материальном мире (четверка в зна-
с}. Здесь развитие системы либо приносит максимум ипрак-
тического результата. либо терпит ретающую исулачу (вспомним
песню В.Высоцкого о канатоходие}.

Послелняя (она же первая) критическая точка цикла связана
с завершением Зодиака, концом знака Рыб (4/4) и началом знака
Овна {елинипа). Здесь старый пикл прекрашает сушествование
{символизм Рыб). и новый пикл начинается (символизм Овна).

Зодиак можно представить себе как символическое отражение
пикла развития любого явления, любой системы. Четыре крити-
ческих момента цикла обозначены кардинальными точками Зоди-
ьминирующих момента в развитии цикла точки 0“
Весов и 0° Козерог:

ака. Два ку

Очень важно помнить, что два противоположных знака Зодиа-
ки всееди тесно связаны. Опи пе

‚ко коитрастируют, по и до-
полняют друг друга. Например.

Овен индивидуальная инициатива, а Весы сотрудничество;

Телен  накоиление личных ресурсов; осязасмая, явная, гедо-
нистическая сторона жизни. а Скориион скрытая, тайная сторо-
па вещей. смерть и перерождение. глубинный обмен энергиями
межлу люльми или между инливилуумом и чем-то большим. тем
отдельный человек;

Близней разнообразные. но зачастую поверхностные инте-
ресы. заимствование иле?
знания и генерирование идей;

Рак дом. педвижимость. семья. кормление. а Козерог  ка-

релеп широкие персиективы но-

рьера, социальное положение, миссия;
Лев  инливилуальное самовыражение и творчество, илея пар-
ствования, пребывания па вершине (следовате.

тьио, Льву пужна


[[page 57]]

спена или пъедестал и Лев зависит от публики). а Водолей — соче-

тание коллективного творчества как с инливилуальной своболой,

так и с подчинением всего индивилуального абстрактной илес;
Дева all

лиз, практицизм, некоторая «приземленностьв», а
Рыбы растворение в океаие бессознательного, безграпичный (бы-
вает. что и бесформенный) сиитез, интуиция.

Ава противоположных знака составляют противоречивое единство.

Подробно тематика взаимосвязи знаков Зодиака рассмотрена в

6pomope [19]. М.Левин рассматривает Зодиак как гологра

мму, т.
хажлый знак отражает в себе Bech Зодиак. Фактически. автор начи-
наст Зодиак от каждого знака как первого и получает лвенадиать
моделей."

Второй знак является лля первого ресурсом энергии и материа-
лом (Teen jus Овна, Близнепы для Тельца и т.л.); истинной пелью
любого знака будет десятый от wero (Козерог лля Овна и тл.). В

свою очерель, предыдущий знак скрытый источник для после-
дующего знака (например, Рыбы для Овна. Овен для Тельна и Ty).
Истинная опора любого знака четвертый or него знак (Рак для
Овна. Лев для Гольца и т.л.). Иартнеры любого знака — сельмой
знак от него (Весы для Овна, Скориион для Тельца и т.л.). Пятый
знак. uo М.Левину. указывает на наиболее глубокие мотивы (Лев
для Овна, Дева для Тельца и т.л.).**

* Вспомните лекнию но нумерологии. Как найти второй этап развития для ели-
нины (лля Овна)? Для этого нужно сле. телующее: {112} 1 2. Bro-
рым этапом лля Овна является второй знак  Телеи. Как найти третий этаи
развития. лопустим. лля Льва? (5 1 3) 1 7. Третий этан для Льва э10
Весы.

** Всегла ли пятый дом раскрывает нам самое глубокое, настояшее «Я»? Mie
кажется. нет. Я связал бы пятый знак (дом) с более внешиими качествами
человека, сго способностями к игре, к произвольной смене ролей. В тради-
ции это знак (дом} любви (точисе — любовных приключений), творчества,
детей и увлечений. Если бы самое глубокое «Я» проявлялось в пятом доме.
что бы мы делали в восьмом доме экзистеициальных состояний (соответ
ствующем Скорниону)? В десятом ломе призвания? А как быть с домом. в
котором маходится Солине символ нашей сутиости? Если творчество
сушность человека, то разве исчериывается оно пятым ломом? Пятый лом
без девятого — одаренный артист без умного режиссера. Пятый лом без де-
carore — игра без цели. итд. По вы можете сами принять решение.


[[page 58]]

Важно учесть, что характеристики знаков Зодиака отнюль не
всегда являются отражением характеристик соответствуюних чи-
сел. После Девы Зодиак резко «уходит виеред» по смыслу, посколь-
ку в нем лвенадинать знаков описывают ислый цикл для чего
требуется гораздо большее количество чисел (в пределе — беско-
нечнос).* По и ло Весов кат

ства чисел не всегда совнадают с ка-

цествами знаков. оли Овен виолие соответствует сдинице, то Te-

лец не отражаст таких качеств лвойки. как соперничества или со-
трудничество; Близнецы не связаны непосредетвенио © духовнос-
тью. одним из качеств тройки. хотя им и свойственно лвиженис:
Рак в чем-то. конечно, соответствует четверке. поскольку состав-
ляст квалрат с Овном и иская реализация в Раке происходит: Лев
отражаст споитанность и живость нятерки. но в нем си;
яние елинипы. символически связанной с Солниием. индивилуаль-

DIO и вли-

ностью; Деве родствениа практичность и устойчивость шестерки.
Однако Весы трулно соотнести с семеркой, с се возвышенными
состояниями или леструктивными иллюзиями. И так далее. Вы
можете сами провести небольшое исследование по этому вопросу.
В приипине, то или иное его решение мало что влияет в астро-

логической ирактике.

Кажлый следующий знак в чем-то отрицает предыдущий (каки
послелующее число в чем-то отрипает прелылушее): это отрина-
ние легче всего увилеть.

Практичный и постоянный Телеп отрицает резкие перепалы
энергии Овна;

разбросан

ые, поверхнос

ные, час

о непрактичные ментальные
Близиены — коннентрацию Тельца на земном, осязасмом, матери-
альном, практичном;

глубокий. таинственный, эмоциональный Рак легкость CMC

ны настросний, нсглубокую сиюминутную заинтерссованность
Близнецов:
яркий эгоцентричный экстравертный Лев скрытность, углуб-

нность, интровертность Рак

скрупулезная и лотошная Дева широкие жесты Льва:
эстеты (иногла снобы) Весы готовность Девы к работе в лю-
бых условиях:

* Наблюдение В.В.Г.


[[page 59]]

скрытный и страстный Скорпион холодность. отстранеи-

ность, но и открытость для обшения Весов;

любящий широкие горизонты и открытое пространство Слре-

еп таинственность и закрытость для ностороннего взгляда Скор-

пиона;

практичный Козерог, карабкающийся на вершину, идеализм
Стрельца:

своболный или преданный абстрактной идее Водолей пол-
чинение Козерога законам конкретной иерархии;

мечтат

ьные, склонные к эмнатии Рыбы OK-
стремизм и абстрактный гуманизм Водоле:

. музыкал

ричный. устремленный в кои-
кретном направлении Овен  уклоичивость, пеясность. даже двой-

активный, инипиативный, эго не!

ственность пелей Рыб, к тому же редко демонстрирующих свою
истинную ипдивилу. ность.

Кажлый слелующий знак в тем-то отрипает предыдущий. но и
базируется на нем.

Каждые три знака подряд составляют триаду тезис-антитезис-
сиитсз [5]. Второй знак триалы диалектически отрицаст первый

знак; третий знак синтезирует противоноложные качества первого

и второго знаков, поднимает потенции первого

ака на новый уро-
вень (и дизлектически отрицает второй знак).

Папример, Близнецы это иниц
териальное во
шиим миром:

атива Овна, получившая ма-
ошение в Тельне и вышедшая на контакт с BHe-

Рак ото заиит

оресоваиность Тельца в материальном мире.
накопивитая первый опыт общения в Бли знецах, и теперь направ-
ленная Ha семью, Недвижимость;

Лев  экстраверсия Близнецов, upou

Wad через создание соб-
ственного дома и теперь направляемая на активное самоутвержде-
нис, творческое раскрытие, в том числе рождение летей

Итл. yak описывают расширение человеческого опыта от
индивидуальной инициативы (Овен) к общению. партнерству

{Весы}, зримому проявлению в социуме (Козерог) и обретению
космического сознания (Рыбы).


[[page 60]]

Золиак и развитие этноса

Пол.Н.Гумнасву [14], развитие этноса проходит иссколько фаз.
Их можно связать со знаками Зодиака.* Вот как можно описать сим-

волическое соо

ветствие развития этноса и зоднакального цикла.
Таблица 1. Фазы развития этноса
Фаза ‚Длится Знак

1. Нассионарный толчок 1 год O° Овна

2. Инкубационный пернод. фаза пассионарного подъема. до 200 лет Oper
образование нового этноса. Внешияя экснансия. жеето- "Тел
кие кровопролитные войны как внутри системы. так и

па ee границах.

3. Явный период фазы пассионарного подъема. начало до 100 лет Близие

персхода к акматической фазе. Внешняя экспансия. ны
4. Акматическая фа — образование суперэтноеа и до 300 лет Рак, Лев,
распространение его в пределах своего ландшафтного Дена

арсала. Внешняя экспансия и начало кристаллизации.

5. Фаза надлома. резкое снижение пассионарности до 200 лет Весы.
Скории
ou

$. Иперпионная фаза. плавное снижение пассионарности.до 300 Стрелеи,
расцвет культуры. «золотая осень» цивилизации Козерог.
Водолей

7. Фаза обскураиии, резкое снижение пассионарности. до 200 лот Рыбы
разрушение системных связей

O° Овиа соответе’

уст поя

лению пассионариев активных.

страстных. энергичных людей. олутевлеиных некоей пелью. «ча.
сто иллюзорной или губительной лля самого субъекта» (Л1.Гуми-
лев). Пяссионарин ломают традицию. ннининруют появление но-
вого этноса. В Россин это произошло в начале ХИТ века.
Инкубационный период проллился в Россни около 180 лет н
закоичился формированием Великого княжества Московского.

* В исследовании | 10] онисывается иная связь этиогенеза со знаками Зодиака.


[[page 61]]

Явный период фазы пассионарного подъема продлился в Рас-
сии приблизительно с 1380 no 1500 год. К ero концу была преоло-
1

Ha феодальная раздробленность и сформировалось единое иеза-
висимос государство.

0° Рака соответствует началу акматической фазы. Она продли-
лась с 1500 по 1800 гол. Нод властью Москвы была объединена
огромная террил
После 1800 года наступает второй (и важнейший кризис). нача-

ория.

ло фазы надлома (0° Весов). В развитии общества оп соответству-
ет классовой поляризации, полному выяснению лвижущих сил и
целей сутествования общественной системы: также этапу предель-

ного расширения пассионарного толчка в пространстве. столкно-
вепия с ие менее сильными соседями, после чего возможно даль-
нейшее расширение через борьбу. либо замыкание общественной
системы в определенных ипростраиственных прелелах и налажива-
ние взаимодействия с соседями. В фазе падлома происходит ги-
бель пассионариев.

Массовая гибель пассионариев в России относится к первой

оловиие ХХ Beka, соответствующей Скорииону.
Приблизительно к 2000 голу можно отнести начало инерпион-

ной фазы в развитии России [10]. 0° Козерога. середина инерцион-

ной фазы, символически соответ:

вует созданию государственного ме-
хапизма, кристаллизании этноса. В истории это. например. «безуи-
речно» функпионируюшщая иерархия Римской имиерии со своим сво-
лом законов, который стал образпом лля будущих государств.
Возможно. через 250-300 лет [10], Россию ожидает фаза обску-
рапии. Госуларственный механизм фуикпионирует по инерпии. уже
пе имея отношения к реальной жизни сопиума, в обществе разви-

аются маргинальные процессы.

В реальной истории мы далеко но всегда найдем четко обозна-
ченные всхи, соответствующие началам кардинальных знаков.
Продолжительность периодов тоже может быть различной.

Зодиак и человеческое тело или «тело» предмета, явления

Знаки Зодиака в совокупности могут описывать части любого
явления. предмета, живого существа. папример, страны, города,
корабля. машины. компьютера. лома. квартиры. человека. живот.


[[page 62]]

ного. то свойство знаков активно используется в мелипинской
астрологии лля постановки диагноза [24]. Обычно Овен символи-
зирует головную часть предмета (тела). например, ное корабля или
голову человека.

Вот осповные соответствия знаков Зодиака и органов челове-
ческого тела:

Овен голова, органы чувств, верхняя челюсть, зубы, ути;
Телец горло. органы речи, нижняя челюсть, шея, 3

минлалины;

ок,

Близнецы бронхи, легкие; плечи, руки;
Рак грудь и желудок;

Лев серлие; спина, лиафрагма, артерии:
Дева органы пищеварения;

Весы почки. мочевой пузырь;
Скорпиви — половые органы: анус;

Стрелец белра: иечень. кровь:

Козерог колени: кости в целом. суставы. желчный пузырь:
Водолей голени и лолыжки:

Рыбы ступпи и и

льцы ног.

Знаки Зодиака описывают «части тела» любого предмета или
ЯВЛЕНИЯ.

Классификация знаков Зодиака
Инь и Ян

Вспомните характеристику четных и нечетных чисел. Они со-
гветствуют нач.

ам ИньиЯНн. Точно также и знаки Зодиака прежде
всего можно разделить на нечетные (янские} и четные (иньские}
знаки.

Знаки делятся на лис основные группы, или полярности:
мужские (HIT), положительные, электрические, «дневные», нечет-
ные знаки:

и женские (инь), «отрипа"
ные знаки.

льные», магиетические, «ночные», чет-


[[page 63]]

Деление знаков на «дневные» и «ночные» условно. оно полчер-
кивает активиость мужских знаков. их большее о’

пошение K со-
знанию, и пассивность женских знаков, их связь с бессознатель-
пой. «почной» стороной исихики.

Мужские зпаки стремятся взять на соби инициативу и исрейти
к лействию: знаки огия и воздуха.

Женские знаки предпочитают рсагировать. притягивать собы-

ия, но ие брать на себя инициативу; знаки земли и воды.

Рис. 3. Мужские и женские знаки

Стихии

В Золиаке представ

сны четыре стихии: Огонь, Земля, Воздух

и Вода.
Четырем стихиям соответствуют 4 темперамента:
Огонь холерический
Земая флегматический.
Воздух саигвинический.

Вода меланхолический.


[[page 64]]

Ozone
Овен. Лев,

релен

З)нергия, активность. жар. сухость. Действие, энтузиазм. уве-
репность. илеализм. прямолинейность. откровенность. Люди не
залумываются о последствиях.

Огонь дает сущему жизнь. В Солнечной системе источник твор-
ческого Огня Солнце, символ Божества, духа, чистого созна-
ния

Земля

Козерог. Телец. Дева

Прохлала. тяжесть. сухость. инертность. Форма как матери-
альная, так и интеллектуальная. Деловитость. практичность. коик-
ретность. Трудолюбие. ответственность, надежность.

Воздух

Весы, Вололей, Близнецы

Пространство, скорость, легкость. Мышление, разговор, комму-
никапия. Хорошее восприятие и перелача информации. Мент
ные структуры.

Вода

Pak, Скориион. Рыбы

Прохлала. влажность, текучесть. Чувства, ощущения. эмопии,
интуиния, постояиная изменчивость. |

be

Гаинственность, скрытность,
ранимость, внуиаемость. Внутренняя сила: Водла принимает фор-
му сосуда. но He подлается сжатию. Однако именно Водла способна
к внутренней трансформапии.

В своих тонких структурах Вола храпит информацию о прошлом
и связа

а с опытом. хранимым в человеческом бессознательном. В
астрологии инливилуальное бессознател

ное символизирует Лупа
водная. ночная иланста.

050: нения стихий:
Огонь А
Земля У
Воздух ^
Вода у

Огонь и Земля с
стихии неустойчивые, изменчивые.

бильные, устойчивые стихии. Воздух и Вола


[[page 65]]

Взаимоотношения родства, нейтральности

и вражды между стихиями

Огонь и Воздух родственные, активные, янскис стихии. Огонь
He может существовать без Воздуха. Эти стихии отдают энергию.

Земля и Вода вторая пара родственных, пассивных. инерт-
ных. иньских

стихий. Вода оромаст Землю и Земля плодоносит:
Вода скаиливастся па поверхности Земли.
энергию.

ти стихии поглощают

ПЦейтральны (относительно) друг к лругу Огонь и Земля. Воз-
лух и Вода.

Враждебны друг другу Огонь и Вода (в большей стенени). Воз-
дух и Земля (в меньшей степени}.

Особенно важно учитывать взаимолействие стихий. когла мы
астрологически рассматриваем взаимоотношения людей. Но upH-
мерно

о Же можно сказать и о взаимолействии иланет в знаках.
Здесь действует прииции «ничего слишком».

Лучше всего можно представить взаимолей
разив природные явления [ 1] -

Огонь и Воздух: родство. Костер это взаимолействие уме-
ренного количества Воздуха и Огня. Однако сильный ветер может

ствие стихий, вооб-

либо погасить пламя, либо разлуть пожар. С другой стороны, силь-
ный огонь переработает весь воздух и погаснет из-за недостатка

кислорода. Так и зогненный» человск с cro о

узиазмом и стрем-
денисм к экспансии нуждастся в «воздушном» человеке, который
распространяет ero идеи и поддерживает cro информационно. Но
слишком сильный напор «огисиной» индивиду

льности отиуг

т

«воздушную». С другой стороны, «воздушный» человек может HO-
казаться зогненному» недостаточно воодущшевленным и активным.
Земля и Вода: родство. Дожль смачивает землю, и семена про-

растают. Однако ливень размыв:

eT?

лю. и семена гибиут, Дамба

слерживает папор океана, но если мы оградим от притока свежей
воды небольшой водоем, он превратится в болото. Так и «водный»

человек эмопионально питает че:

овека Земли. растворяет его иси-
хологические комплексы и дарит ему свою интуицию. Ho эмопио-
ьные бури «водного» человека отпугивают человека Земли, он

ввести переживания партнера в разумное русло. Если
человек Земли проявит приземленный практипизм. постарается
амкнуть партнера внутри опред.

енной формы {например, булет


[[page 66]]

настаивать Na выполнении ежелневных обязанностей, ограничи-
вать эмопиональные проявления партиера). то человек Воды виа-
дет в черную меланхолию, почувствует себя ненонятым и постара-
я ускользнуть но наклонной илоскости в любое отверстие.

Огонь и Земля: нейтральность. Огонь. если оп ие слишком

силен. не затрагивает Землю. Он проходит поверх нее. Однако очень
г иеобхо-

Земле плодоносить. Зема

мощный Огонь может не лат

димо спокойствие и стабильность, а Огонь энтузиаст. он весь в

лвижении. С лругой стороны, Земля может лишить Огонь притока
кислорода в силу своей практичности, приземленности. По улер-

жать Огонь земля ие сможет: Огонь не подчиняется форме.

Вода и Воздух: нейтральность. Вола может показаться Возлу-
ху слишком скрытной, таинственной, не склонной к взаимодей-
ствию. «Воздушному» человеку булет трудно с человеком Воды

моций. Но и человек Воды ne
получи гии, залущевно
ной поддержки. А слишком сильный встер вызовет шторм (изири-

он будст задыхаться «под водой»

отчеловека Воздуха эмиа и. эмоциональ-

ный т

мер, эмоциона;

OBCK получает неожиланное шокирующее
известие).

Огонь и Вода: вражда. Огонь и Вода друг другу противонока-
запы. Прямолинейпость Огия ранит Воду. а скрытые о
лебания Волы лишают Огонь решительности. энтузиазма. При иря-
MOM контакте образуется пар результат конфликта. Во взаимо
гношениях это отражается как сканлалы. «много шума из ниче-
Tor, отсутствие результата.

Земля и Воздух: вражда. Возлух кажется Земле легковесным и
иепрактичным, а Земля кажется Возлуху тяжеловесной и инерт-
ной. Сильный ветер превратает землю в пыль, она теряет способ-

асепия, ко-

0

ность строить формы и ILIONONOCHTH. Земля, сколь бы ни старалась
удержать Воздух внутри какой-то формы, сделать (навсегла) это не
сможет: Воздух ие признает гранип.

Стихии могут быть родственными, нейтральными или враждеб-

ными.
В родстве Огонь и Возлух, Земля и Вола.
Пейтральны Огонь и Земля, Вода и Воздух.
Вражлебны Огонь и Bona, Земля и Возлух.


[[page 67]]

Тригоны стихий

Знаки одной стихии образуют в Зодиаке равносторонние треу-
гольники тригоны стихий.

Огиенный и воздупитый тригоны образованы мужскими знака
ми, Земной и волный женскими знаками.

Тригон Огня Тригон Земли
AY
Тригон Воздуха Тригон Воды

Рис. 4. Тригоны стихий

Чем больше планет находится в знаках той или иной стихии,

тем ярче она проявлена в поведении, темпераменте человека.

Кресты качеств

Кажлая из стихий проявляется тремя способами (качествами),
описывающими взаимодействие стихии с окружающим миром.
характер ироявления се энергии.

Четыре знака одинакового качества, по разных стихий образу-
ют крест.

Крестов три: кардинальный, факсированиьй, мутабельный.

Кардинальные знаки

Онси, Рак, Весы, Козерог.

Угловые знаки инициаторы проявления стихии. Для них ха-
рактерны активность. динамике
в

беспокойство. Утвержлаются во

зимодействии, Овси бунтуст

против окружения или соревнустся


[[page 68]]

с ним; Рак защищает свое ближайшее окружение, кормит его и
получает от него омопиональную полдержку; Весы взаимолейству-
ют либо коифликтуют с партиерами; Козерог выстраивает верти
каль власти и ис
места в исрархии.

ользует ближайшее окружение для лостижения

Фиксированные знаки
т

Основные знаки своих стихий, предетавляющие их наиболее

еп. Лев, Скориион, Водолей.

полно. Резервуар энергии. Постоянетво. Работоспособность. Фик-
сированным знакам пужно время, для того. чтобы «раскачаться»,

грируя упорство и
настойчивость (в особенности Телец и Скориион).

HO, начав дело. они доводят сго до кониа, демо!

Телен трудится, чтобы почувствовать себя уверенно и надежно
в материал

ном мире; Лев стремится к самовыражению, к дости-

жению центрального положения на жизненной сцене: Скорпион
стремится к познанию глубин, проникновению в самую суть бы-
тия, тула. гле жизнь и смерть едины и гле протекают таииствен-
i

ы

‚скрытые. мощные трансформирующие энергии: Водолей стре-
мится к инливилуальной независимости внутри коллектива едино-
мышленников. к необычному. экстравагаитному или к воплоше-
нию в жизни ментальной, абстрактной идеи.

М утабельные знаки

Близиепы, Дева, Стрелен, Рыбы.

Переменные. общие. Тонкие. легкие, подвижные. «Примирите-
ли» Зодиака. «Умы тритонов». Многосторонние. способные к ис-
реключению внимания.

Мутабельные знаки с трудом заканчивают дело. Близнецов мо-
жет интересовать несколько дел одновременно; Дева не уснокоит-

cH, пока ис проработает все до мелочей; Стр

еп может мгновенно
загореться новой идеей, забыв о старой; Рыбы, почувствовав со-
противление или необходимость иринягия обязательств, мягко и
JUMILTON

тично уйлут в сторону.
Кардинальный, фиксированный и мутабельный аки одной
стихии составляют триелинство. Чтобы полно проявиться в мире.

стихия должна активизироваться, «захотеть» действовать (карди-
нальный зиак). продолжить действие в избранном направлении


[[page 69]]

(фиксированный знак), усовершенствовать действие. приспособить

его к окружающему миру или избрать новое направление действия
(мутабельный знак).

% 2
р п.

lp
*

у
95 5 2 п

кардинальный фиксированный мутабельный
Рис. 5. Кресты Зодиака

Зоны Зодиака

Зодиак состоит из трех Jon: творчества, стабильпости и
трансформации. В каждой зоне по четыре знака, в ней прелстав-
лены все стихии. Крест первого (и послелисто) зака зоны опреле-

ляет ес характер и представлен в ней дважды.

Зона творчества
От Овиа до Рака включительно. Первый и последний знаки
кардинальные.

{сли эта зона заполнена планетами, перед человеком стоит за-
дача активного преобразования окружающего мира. Сам 4

овек

BH

ONCO 3A

сльные MO

ва-

енне меняется мало, у него сильны 1
ции. Хотя человеку кажется. что он инициативен и независим. он
привязан к иплотиому плану. Внося в мир активный индивилуаль-
ный импульс, он слвигает пласты пилотного илана, но затем пони-

мает.

о есть более глубокие слои реальности и принимает ответ-
ственность за карму рола.

Зона стабильности
ОтЛы
ванные.

ало Скорииона. Первый и последний знаки  фиксиро-


[[page 70]]

Задача человека второй зоны — быть творцом, нести п мир тар-
монию и стабильность. Начав ¢ яркого самоутверждения, пролол-
жив рол. ои затем чистит и благоустраиваст мир. уравповешивая
противоноложности и налаживая партнерство. За

выбор: развиваться ли ему по духовному пути или подчиниться

ем он делает
инерции плотного плана.

Зона трансформации

От Стрельна jlo Рыб. Первый и последний зиаки мутабель-
пые.

Пачав с mupoxoro охвата реальности, найдя свое место в иерар-
хии ошутимого или умоностигасмого мира. человек третьей зоны
трансформирует себя, осваивая все более тонкие иланы. Прини-
мая безличное служение. он растворяется в универсуме. преобра
зуя ero изнутри. подобно тому. как крупипа катализатора запускает
мошный химический ироцссс.

У людей Духа, Учителей зона трансформации нередко выделена.

зона
трансформации
зона
стабильности
зона
творчества

Рис. 6. Зоны Зодиака

Полусферы космограммы

Зодиак подразделяется на четыре полусферы по птесть знаков:
Ha левую и правую по оси Рак-Козерог и на нижнюю и верхнюю по
оси Овен-Весы.

Полусферы также называют: левую — Восточной, правую
Западной, нижнюю — Соверной, а верхнюю Южной. Как мы
уже понимаем. деление на Восточную и Западную полусферу ус-

овна, а вот на Северную и Южную — нет.


[[page 71]]

Нижняя (Северная) полусфера

Знаки от Овна до Девы включите о. Символически связана с
подсознанием. Здесь наканиливается жизненный опыт, идет обуче-
ние. Квалранты Детства и Юности.

Верхняя (Южная) полусфера
Знаки от Весов ло Рыб включительно. Символически полусфе-
ра связана с сознанием. Здесь че.

овек. уже обл

адаюший опытом.
ем. поватором, про-

отдает его, в лучшем случае с'

ановится учит

роком. Квалранты Зрелости и ‘арост

Левая (Восточная) полусфера

Знаки от Козерога до Близиепов включительно (против часовой
стрелки). Символически связана с инливилуальным развитием,
независимостью, собственными мотивапиями. Квалранты Детства
ис

ил

арости. Пезависимость, отлельность от упиверсума. конечно
юзия. В ле

стве человеку в силу cro

опентризма кажется,
что он независим. В старости человек удаляется от общества и
может обрести своболу в служении.

Правая (Западная) полусфера
Знаки от Рака до Стрельна включительно. Символизирует кол-
лективное начало. Злесь человек зависим от общества и старается

найти в нем свое место. Человек правой полусферы растет и обре-
vaer себя только в коллективе. Квадранты Юности и Зрелости.

Квадранты космограммы

Зодиак делится на 4 квадраита по 3 знака подряд. Кажлая тройка
образована знаками раз!

ых крестов Квалранты начинаются с кар-
динальных знаков. Вторые знаки квадран’
Третьи мутабельные.

фиксированные.

В кажлом из квадраптов проявляются все кресты, но ие все сти-
хии. По стихии первого знака квадранта определяется основная
стихия всего квадранта. Первый квадрант огненный (начинает-
ся с Овна), второй водный (с Рака}, третий возлутшный (с
Весов), четвертый — земной (с Козерога).

Считастся, что в зависимости от заполнения квалраитов планс-

тами можно судить, какая часть жизни будет насыщенной. Весь


[[page 72]]

Зодиак соответствует 84 голам. Это период обращения вокруг С0-
ипа Урана  илапеты, символизирующей выхол сознания на по-
вый уровень. Каждый квалрант соответствует периолу в 21 год.
Символически квалранты соответствуют детству. юности. зрелос-
ти и старости. По бывает и так. что четвертый квадра!

заполнен,
а человек прожил относительно недолго. Ноэтому преобладание
планет в том или ином квадранте помогаст судить о характере че-
ловска, но не о продолжительности сто жизни.

Сушествует метод прелеказания равномерное движение 'Гоч-
ки Жизии против часовой

стрелки от 0° Овиа со скоростью одии
знак за семь лет (Ураническая прогрессия. с той же скоростью лви-
жется по Зодиаку иланета Уран). Одновременно в обратную сторо-
ну против хода знаков от 0° Овна движется с той же скоростью
точка обратной Уранической прогрессии. В 42 года они встреча-
ются в 0° Весов. В этом методе важны аспекты к планетам горос-
копа рождения, кратные 30°. Уранические прогрессии ие всегда
определяют важные события. по в большей степени смену мо-
ваций. интересов [32].

Зодиак лелится на 4 квадранта, символизирующих Дет
Юность. Зрелость и Старость.

TBO,
Каждый квадрант сочетает качества двух полусфер.

Вот примерное описание характера и залач людей, в чьих кос-
мограммах выделен тот или иной квадрант. Космограмма ребенка
может подсказать иолходы к сго воспитанию и даже формирова-
нию жизненной стратегии

Первый квадрант (до 21 года включительно, знаки Овен,
Телец, Близнецы)

Сочетает качества левой и нижней полусфер и относится к ин-
ливидуальному подсознательному.

Детство яркий период в жизни. «Го. что знаешь в летстве.
зпаепть па всю жизнь» (М. Пветаева). Возможно рапиее проявле-
ние способностей и определение призвания. Родителям нужно об-
ратить па это вии»

апие. При хорошем старте человек па долгие

годы сохраняет свежесть восприятия, любопытство, непосредствеи-

ность и эмопиональность. Особенно важна первая планета после


[[page 73]]

0° Onna, опа показывает характер первого сильного виечатления и
влияет на мотивапии все

послелующей жизни.
Если программа развития в детстве He заложена, человек может
стать инфантильным и эгоистичным.

Второй квадрант (от 22 до 42 лет, знаки Рак, Лев, Дева)
Сочетает качества правой и нижней полусфер и описывает ин-

дивидуальные проявления коллективного бессознательного.
Время создания семьи. рожления детей, творчества, самоутвер-

жлепия, достижения мастерства и попимания долга. Для освоения

залач периола необходимо тернение и хороший наставник с черта-
ми Водолея. Пели самопроявление в эти годы достигнуто, то че:
век сохраняет па всю жизнь лучигие качества юпости — роман-

тизм. оптимизм, самоутверждение с разумной долей эгопентриз-
ма, отзывчивость и работоспособность.

Если человек ие реализует себя в этот период. в дальнейшем он
может стать пассивным. тревожным и ограниченным (при занод-
ненном Pake), тщеславным, эгоистичным (при заполненном Льве).
критиканствуюшим. мнит

льным, недантичным, саркастичным
(при заполненной Деве). му булет трудно достичь внутренией зрело-
сти. а страх перед старостью проявится как ювена:

ьное поведение
{лревний мачо петупгится. а стареюшщая девушка холит на лискотеку).

Третий квадрант (от 43 до 63 лет, знаки Весы, Скорпион,
Стрелец)

Сочетаст качества верхней и правой полусфер и описывает ин-
дивидуальное преломление коллективного сознания.

Время обретения внутренней гармонии. сублимации сексуаль-
ной энергии. лостижения философского взгляда на мир и уваже-
пия окружающих: время передачи знаний и опыта. В лучшем слу-
чае человек в той или иной мере внутрение готов к этому уже в
ранние голы. уже с детства у него есть система ценностей. опреле
лениое мировоззрение.

ические установки; созлается виечатле-
ние, что когда-то OM уже решал залачи этих зпаков.

Kean система цениостей me сформирована и ребенку ие приви-
то представление о важности надежного партнерства. о честности
во взаимоо

ошениях, здоровае честолюбие, гордость заработан-
ным собственным трудом, стремление к пели, то возможны серь-

езные проблемы: отсутствие иитерсса к достижениям, неретитель-


[[page 74]]

ность и/или коифликтность, предательство партнеров: стяжание.
алчность. сексуальная пепасытиость: высокомерие. с
поучать, нетериимость к чужому мнению. консерватизм. или аван-

тоиность

тюризм и метания.

Четвертый квадрант (от 64 ло 84 лет, знаки Козерог, Водо-
лей, Рыбы)

Сочетает качества верхней и левой полусфер и описывает ин-
дивилуальное сознание.

Люди этого квалранта решают задачи:

Козерога безупречность и достижение вертин, создание соб-

ственной системы, событийного тела, способности формировать

события, понимание миссии;

Водолея окончательный выбор межлу Светом и Тьма

корыстная помошь, приобщение к коллективному творчеству:
Рыб обр

снис мудрости, внутрени

в прозрение, растворе-
ние личного в оксане мистического единения с мировыми потока-

MH, отречение от эволюционно отста.

ых программ, диклуемых
физическим и астральным телами, подведение итогов, подготовка
к новому циклу.

Передко уже в молодости есть глубокая внутренияя серьезность,
раннее осознание высокой пели. тяга к философии. религии. 530-
терике, понимание бренности земного, возможно научное дарова-
ние. гуманность. музыкальные. исихотераневтические способнос-
ти. В лучшем случае люли четвертого квадранта изначально мул
ры и развиваются илавно в течение своей долгой жизни. Олнако
тубокие виутреиние кризисы. развитие через катар-

возможны и
сис, потрясения. самоотречение.

Проблемы в лаипом случае продолжение лостоинетв: отсут-
ствие интереса к жизни, пессимизм. мелаихолия. сомнения в ми-
ровой гармонии, отвержениость. чувство потерянности. одиноче-
ства, страх Koma.

Дети четвертого квалранта нужлаются в омониональной пол-
держке, бережном отноптении, они MOTYT быть ранимы, внечатли-
тельны, их глубоко тревожат недетекие вопросы мировоззрения,
собственного иредназначения, отношения к Богу. Порой им легче
найти взаимопонимание с пожилыми людьми. чем с родителями, а

тем более сверетниками.


[[page 75]]

Pue. 7. Квадранты
Тройственное деление в астрологии

С точки зрения эзотерики. высшие иланы, бо

ге топкие. руко-
волят пизшими планами, более плотными, Чем план выше, тем
дальше OM от материальности. проявленности. тем он абстрактиее.
Можно представить себе различное количество иланов и под-
апов. однако самым простым образом мир можно разделить на

лва Wala: тонкий и илотный. Тоикий план задает идею, смысл.
истииную супитость, а

а плотном плане Bee это осуществляется,

проявляется, оформляется. В процессе осуществления идея стал-

кивает

ся с сопротивлением материи и неизбежно огрубляется. ун-
pomacres, либо. наоборот, для ce осуществления требуется немало
дополнительных условий и материальных «подпорок». В любом
случае ился вилоизменястся, трансформирустся. Плотный илан
диктуст свои ограничения, впрочем. иногда идея получает исожи-
данное развитие. Результаты осуществления идси снова отиравля-
ются в тонкий илан, первоначальный замысел корректирустся,
«сверху» снова спускается «директива», 1
лощение и так дале:

олучает некоторое вои-

Папример, возьмем сочинение стихотворения. У поэта возника-
ет неки

пока неясный замысел. первотолток. часто это первые (а
иногла последние. итоговые) несколько строчек. Поэт начинает
оформлять свой замысел и обнаруживает. TTO рифмы обладают
собственной лвижушей силой, опи диктуют развитие. коикретиза-
пию и изменение первоначального замысла. Язык, который в дан-
пом случае является оформляемой стихией, облалает собственной
жизнью. Образ. получающийся в результате. порой значительно


[[page 76]]

отличается от первоначального. Е

ти стихотворение — это стрела,
то рифмы сс оперение, Ges них она He «летит». Но полет насто-
яшей стихотворной стрелы непредсказуем.

Олиако межлу тонким и илотным иланом лолжен быть некий
посрелник. промежуточное звено. В леятель

промежуточным. но исобходимым для вонлошения идеи этапом

ости человека таким

является эмоция, связанная с желанием, мотивацией, Для того что-
бы воплотить идею, нужен кнут или пряник. Для ио:

та. творпа та-
ким пряником, а иногда и безжалостным кнутом, служит вдохна-
венис, страсть, «не могу молчать» (Л. Толетой}. a иногла и эгопен-
трическое желание проявить свое Я.

Перелко в пропесес истинного творчества мир эмоций высвет-
ляется. Порт, а следом за пим и читател

переживает катарсис, пре-
ололевая олипочество, трагизм. нессимизм или нигилизм. Стрела
стихотворения должна лететь вверх.

Сушее можно разделить на три уровня. илана:

а) луховный (ментальный) илан: идея. суть. замысел. первотол
чок, или. в терминах Аристотеля, «формопорождающая мол.
дух:

6) душевный п

ть»;

аи (астральный илаи, Waal эмопий): жела-
ние, мотивапия, лающая энергию для действия, воилошения
замысл

нергетический посредник межлу лухом и матери-
ей; душа;

в} физический план (материальный, илотный, проявленный):
воплощение HCH в материи, явныс события, форма и структура;
тело.

Именно такое деление принято в астрологии*. Оно проявляет-

я, например, в том. что больптинство чисел, с которыми имеетдело
тралипионная астрология. кратны трем: двенадпать знаков. трид-
нать градусов в знаке, всего гралусоп 360. Yro тройственное ле.

нис проявляется в астрологии на многих уровиях, в зависимости
оттого, что мы ститаем отдельной системой: градус, знак или Bech
Зодиак.

* Его последовательно проводит В.В.Г.. [7].


[[page 77]]

Первую треть (зону) Зодиака (знаки: Овен, Телец, Близиепы и
Рак) и первую треть любого знака (первые 10°, или исрвую лекалу}
мы относим к плотному илану;

вторую треть Зодиака (знаки: Лев, Дева, Весы, Скорпион) и Bro-
py} треть любого знака (вторые 10°, или вторую декалу) к зет-
ральному. эмопиональному илану:

третью треть Зодиака (знаки: С

`трелен, Козерог, Водолей, Рыбы)
и третью треть любого знака (третьи 10°, или третью декалу) к
духовному, ментальному илапу.

Злесь мы вилим соответствие иланов и зои космограммы. Зона
творчества условно относится к физическоу

у плану. зопа стабиль-

пости к астральному 1
тальному плану.

пу, а зопа трансформапии к меи-

Крест ы качеств тоже укладываются в эту схему. Кардипальные
знаки мы можем условно связать с физическим иланом. фиксиро-
ванные с астральным, а мутабельные — с мен

тьным планом.

Мы можем связать с планами и стихии. Стихия земли относит-

ся к физическому плану, стихия воды  кастральному, стихия воз-

луха к ментальному илану. Как быть с огнем? Очевидно, в тако?
к:

ссификации он относится к более высокому плану = атмани-
ческому.

TY классификапию можно уяснить по аналогии с состояниями
вещества. Земная стихия соответствует тверлому состоянию. вол-
пая  жилкому. возлушиая
янию плазмы,

азообразиому, а огненная — состо

Огонь Атманический план
Воздух Ментальный илан
Вода Астральный илан
Земля Илотный план

ДДекалы знаков

Каждый знак делится на три декады но 19 градусов. Первая ус-
ловио относится к физическому. вторая к астральному, третья

к луховному илану.

Им можно сопоставить также карлинальность, фиксирован-
пость, мутабельность проявлений.


[[page 78]]

Всего декад 36. В некоторых книгах их называют также фасами.*

Двады

АДвада 1/12 часть знака (2,5 гралуса). Лвена; Ph двад внутри
знака символически соответствуют 12 зпакам мини-Зодиака. Пер-
вая двала знака всегда соответствует Овну, Bropaa Тельпу и т.л.
до последней двалы. которая соответствует Рыбам.

Семеричное деление Золиака
Другое нонос и интересное деление Зодиака в связи с тонкими
телами принадлежит А. Подводному |25]. Он использует семерич-

HOC деление и рассматривает круг Зодиака как схождение вниз от

Овна к Деве и Весам и затем подъем к Рыбам. Знаки предетавляют
бл. на стр. 78).
левой колонке эпергия движется сверху вниз, а в правой

собой каналы между тонкими телами (см.
B

паоборот. Движение вниз символизирует отходы леятельности.

отмирающие или высохшие ветви и листья. Движение вверх
ростки нового.

Атманическое вдохновение поссщаст Овна (голова). Не пробив
голавой стену, OBEN «стряхиваст» остатки вдохновения на ценнос-
т

ый уровень, поредавая их Тельцу (mea), который обладает хоро-
Mle интуицией на событийном уровне и тактическими способнос -

тями. Телей формирует событие, а cro результаты обмозговывают

Близнепы, после чего у Рака (желудок) возникает эмоциона:

ьная

реакция, которая уЛьва (сердие) превращается в сценическое дей-

CTBO, «сжигающее» остатки эмоций. ’)моции. не переработанные
Львом. отражаются на состоянии физического

‚и на
черел Девы (кишечник}. опищающей организм. От Весов вся пе-
почка идет в обратном порядке. Весы (почки) отбирают в окружа-
юшей среле необходимые для сутествования ингрелиенты. Скор-
пион {половые органы) молчит. но глубоко переживает и вожделе-
лрелей иреобразует
ние о Пели, Козерог выстраивает стратегию формирования собы-

‘упаст

ет,

го томление в слова и общее прелетавле-

тия, Водолей извлекает из него пеиностный урок. который Рыбы
траиеформируют в росток миссии.

Планеты в соответствующих зиаках и их взаимоотношения меж-
ду собой показывают. как соотносятся, кооперируются или борют-

* Подробную характеристику дсканатов akon см. в [131.


[[page 79]]

Arman (тело идей)

$ 1

Овсн Рыбы
Будхи (тело ценностей)

$ t

Телец Водолей

Каузал (событийное тело)

+ t

изнец Козерог
+ 1
'Ментал (тело ума)
! 1
Рак Стрелец

+ 1
Астрал (тело эмоций)

+ 1

Лев Скорпион

, t
«Физическое тело

+ t

Дева Весы

Таблица. Семеричное деление Зодипка

ся межлу собой тоикие тела человека, нахолятся ли они в тармо-
пии или дисгармонии. Иногда каналы могут быть блокированы
напряженным взаимодействием IL

(eT, прежде всего, дисгармо-
нично стоящим Сатурном. В таком случае энергия иле

не по всте-
ствеиному пути по порядку знаков. но сворачивает по горизонтали
и затем меняет направл

ис.

ли энергия, не пройдя до конпа нисходящий канал, перебра-
сывг

TCH из него в восхолящий (например, человек, ис облумав
результат своих действий
ся намеча ратегию, т.с. переходит из канала Близнецов
в канал Козерога), то энергия ие проработана и отравляст восходя-

ие пережив cro эмоционально, бросаст-

ь новую

щий канал. Если она остастся на месте в нисходящем канале (на-


[[page 80]]

пример, человек бросает проект)
жет быть переработана.

то медленно разлагается. но мо-

{сли происходит наоборот, и энергия встречает препятствие в
восходяшем канале, она застаивается. Поверну

в нисходящий ка-
пал, энергия до такой степени изменяется. что ее невозможно уз-
пать. начинание гибнет и усваивается нисхолятим каналом. Oc-
тавитись на месте в посхолящем канале (человек не бросает про-
скт. но не работаст над ним активно), энергия мутируст и иногда
тибиет. В любом случае отравление посхолящего канала хуже, чем
проработка в нисхоляшем.

Эта красивая система может иметь применение на практике.
Нанример, из нес можно сделать вывод, что желание материаль-
ных благ (нередко свойственное Тельцу), будучи неулавлетворен-
ным (т.е. событие не произошло, и отходы Тельца спускаются вниз в
Близ ь op
(Скориион) нарушает умственную деятельность и дела.
неспособным сформировать разумную стратегию. Пренебрежение к
телесной активности и неспособность ярко выразить свои чувства (по-

цы, Лев и тд.). способно разрушил

изм: вожделение

г человека

раженный Лев) может иривссти к запорам (Дева) или. перейдя к Скор-
пиону. сформировать стойкую мизантронию и привычку бить себя по
голове ядовитым хвостом «беспощадного самоанализа».
Энергетические потоки могут сформировать устойчивые замк-
путые контуры. Нели эти контуры булут гармоничными, система
булет производить одинаковую или схолиую пролукпию. подобно

конвейеру: повар будет печь пироги, поэт вирши, а сапожник
тачать сапоги. Здесь, как мы знаем, будет таиться опасность зас-
тоя. Вс

учае негармоничного взаимодействия есть риск отрав

е-
ния системы, но и необходимость трансформации энергии. что и
приводит к развитию.

Бланк космограммы

На блаике мы видим окружность, разделениую па 12 секторов.
Проставляем в секторах обозначения знаков: слева Овен, сле-
дом за ним против часовой стрелки Телец и тд. Ось 0° Овна

0° Весов должна быть горизонтальной.

Знаки стихии Огня (Овен, Лев и Стрелеп) рисуем красным пветом.
Знаки стихии Земли (Телеп. Дева, Козерог) коричневым.


[[page 81]]

Рис. 8. Бланк космограммы


[[page 82]]

Знаки стихии Воздуха {Т

изнецы, Весы, Водолей) зеленым.

Знаки стихии Воды (Рак, орнион, Рыбы) голубым.

Характеристики знаков Зодиака

О зиаках Зодиака написано немало книг*, и общее иредставле-
ние о них сформируется у вас постепенно, с течением времени
Далеко не все уклалывастся в простые схемы. Знаки внутрение
противоречивы.

Приводимые интериретапии соответствуют «чистым» прелета-
вителям знаков, однако таковых в природе нет. Встречая человека
e Солнием в Рыбах, вы можете быть уливлены, насколько ъ

10 он
походит на описание Рыб в популярной астрологической литера-
туре. Олнако несколько его планет могут находиться, например. в
Близнецах и оказывать сильное «

лизнецовскос» влияние. Солнеч-
ный знак все равно проявится — но чтобы cro ощутить, нужно бу-
дет какос-то время с че

овеком пообщаться или понаблюдать за
ним.

1, Овен. Карлинальный знак тригона Огия

Символ Овна напоминает рога барана, прорастающее зерно.
фонтан. В человеческом теле проекпия Onna голова. Сильное
влияние Овна в гороскопе дает человеку напор. агрессивность. силь-
ную энергию. инипиативность, лидерство. свобололюбие и иеза-
висимость. Овен ошушает прилив вдохновения, и ему хочется ие-
медленно претворить обуревающую cro идею в жизнь. При этом
мнение окружающих cro не беспокоит. Овен зачастую — эгонент-
рист. Обычно Овны He прорабатывают детали, они видят идею в
целом, отсюда нередко их небрежность.

Однако импульс достаточно быстро гаснет, энергия пронадаст,
и Овон.потружастся в апатию — ло следующего броска. Овен

сиринтер, его любимая дистанция  стометровка. Это может про-
являться и в работе, и в cro любовных связях (сели в гороскопе нет

сильных фиксированных влияний).


[[page 83]]

В эмоциональной сфере Овен прямолинеен и инфантилен. Eme
одна характерная черта Овна забота о своем теле. Нередко Овны

харотие спортемены.

Порыв, напор Овна зачастую суперкомиенсация отущения
внутренней незашищенности, трагизма бытия, неповторимости
мгновения, острого чувства смерти. Духовно развитый Овен само-
отвержен и cHocaGe

к самоножертвованию.
Дом для Овна военный лагерь. перевалочная база. гле On от-
дыхаст между боями.
Овну полхолит любая активная. рискованная работа. лишенная
рутины и системати
механизмы, связанные с огнем. Из Овнов получаются неилохие

ской пеленаправленности. Его притягивают

солдаты и хирурги. поскольку этот знак связан с огнем. оружием и
сталью.

Женшины-Овны активны, пезависимы. у IHX перелки увлече-
ния вне брака.

OMI из ярчайтих Овнов Винсеит Ваи Гог, экспрессивны
неистовый творец. В ero характере проявились и лучшие, и ху-

шие качества Овна: олухотворенность идеальным и эгопентризм,
самопожертвование и агрессивность, фаптастическая трулоснособ-
ность и периоды черной меланхолии. Ban Гог ие смог справиться
со своим бурным темпераментом, сошел с ума и застрелился после
периода наиболее интенсивного творчества.

Дру

манской империи. В ero характере тоже проявилась инициативность

ой знаменитый Овен Отто фон Бисмарк, создатель Гер-

и агрессивность Овна OH, например, выступил инициатором
нескольких войн и ратовал за артиллерийский обстрел Парижа. В

жизни Бисмар

а чередовались периоды инициативности и денре
сии. Однако гороскои Бисмарка гораздо более устойчив и говорит
о разнообразии интересов и опорных точек личности. Бисмарк во

м. А во внутен-

второй половине жизни стал искусным дииломат

ститель. Бис-

ней политике проявил себя как волевой и жесткий в
марк продержался у власти иссколько десятилетий и умер глубо-
ким стариком.

Срели Овнов немало первооткрывателей. пионеров, людей. раз-
рушающих рамки привычного. Под этим знаком родились: И.С.-

Бах (весьма инициативный, темпераментный и нередко конфликт-

ный человек, особенно в молодости; с возрастом все сильнее иро-


[[page 84]]

являлись его очень сильные Рыбы), Рафа

манинов. °).Золя. Ш.Бодлер. Н.Хрушев.

ь Санти, Ф.Гойя, С.Рах-

Il. Телен. Фиксированный знак тритона Земли

Символ: голова быка с рогами, Лунный сери на солнечном дис-
ке. Почнос., лунное. материнское начало доминирует нал дневным.
солнечным. отцовским.

Проецирует

я на шею. нижнюю челюсть и уши.

Характер: инертность. трудолюбие. упорство. Сильная. мощная
личность. Долго запрягает. но трулно остановить. Пе гиевлив. пока
ие ноймет, что вы размахиваете перед его посом красной тряикой.

Энергия Тельпа панравлена в большей степени на материаль-
ные дела. хотя управление Венеры придаст ему чувство прекрас-
ного. Способны воилошать идеи и мечты в конкретные материаль-
ные формы. Чувство гармонии, пропорпий. чувство дома, устоев,
собственности. Знак денег, часто обладает инстинктом прибыли.

Дом для Тельца полная чаша, эстетически оформленное, ета-
бильное место расслабления.

елси очень упрям и силен, это волевой

ак (cro основа

Овен). Среди Тельцов ветре

Персоналии: О.Бальзак, М.Булгаков. 5).Делакруа, катерина 11,
В.Жириновский, В.Ленин, П.Чайковский. Кромвель, Леонардо да
Винчи, М.Медичи, 3.Фрейд.

астся немало дик

торов.

ТИ. Близнецы. Мутабельный знак тригона Воздуха

Знак контактов, гений коммуникации.

Символ означает возможность соединения разпоролных качеств:
убывающей и растушей Луны. старости и юности. прошлого и Gy-
лущего.

Проецируется на руки. бронхи. легкие.

Характер: ментальное восириятие действительности. Покрови-
тель Меркурий, бог торговцев. посредников и воров. Близнецы
легко устанавливают контакты, находят общий язык, подвижны,
изменчивы, накапливают и передают информацию. Легко отказы-
ваются от своей точки зрения поскольку она для них He более,
чем ментальная коиструкпия. Чуткость к слову, :

сткость на полъем.


[[page 85]]

Одновременно велет нескольких дел, но с трудом доводит их ло
конпа. Bee новое, интересное одинаково важно. Цели близкие,
может быть выражен прагматизм. О)

нако реальность богаче лю
бой классификации. и мы встречаем срели Близиенов глубоких
мыслителей. мощных творцов на что укажут другие астрологи-
ческие факторы.

Яркий представитель знака Иушкии. Легкость. блеск. чувство
языка, информированиость. соелинение жапров и к;
диций. пародированис. эрудиция.

Персоналии: Р.Ватиер, И.Готен. Данте. *).Дега, А.Конан-Дойль.
Т.Мани, М.Мопро. Ж.Оффеибах. Петр 1, Б.Паскаль, У.Уитмен.

льтурных тр:

IV. Рак. Карлинальный знак тригона Воды

Символ две клешши, два вихря, едииство мужского и женско-
го. Тайные, скрытые пропессы.

Проецируется на груль и желулок.

Характер: глубокая змопиональность, обидчивость, ранимость.
Внугренне иррационален. Это энергия материнства, опскающая,
кормятая. Знак семьи, кормления, домащних устосв, консерватиз-
ма. Восиринимают KaK JOM и семью не всегда только собственных
домашних, но и коллектив единомышленников, религиозную об-

щину. родину. национальность или даже все человечество.

Перелко укрыт креиким панцирем. Сегодня он не решается на
что-то новое. «иятится». опасается. а завтра может активно лей-
ствовать. особенно если его «семья» нужластся в защите («семей-
ный» Рак). Многие Раки самоутверждаются. путешествуют. завое-
вывают новые жизненные территории (Рак-отшельник). Это мо-
жет быть слелствием затаенного страха перед жизнью, своего рода
суперкомпенсацией.

Нередко способны к эмопиональному манипулированию (опе
кают человека с тем, чтобы Ol почувствовал себя обязанным).
Рак часто обладает великоленной намятью, особенно если со-

бытия были эмопионально окрашены. В материальных вопросах
{вели нет сильных противоположных астрологических указаний)
достаточно приземлен и педантичен, иногла мелочен и скуповат.
Все это проявления одной из основных внутренних потребнос-

тей Рака к сохранению. накоилению, строительству уютного и бе-


[[page 86]]

зопасного укрытия для себя и своих домашних. Нели у Рака ner
дет: » или даже есть лети. но семья He сложилась. OH чуветвует,
что ие выполнил своего предназначения. В таком учае возможна
мошиая сублимапия эпергии. Вся земля становится домом, чело-
вечество семьей (А.де Сент-Экзюпери, И.Тесла). Но большин-
ству Раков исобходимо заботиться и о ком-то конкретном {Экзюне-

ри и Тесла ие исключение).

Иногда Рак может замкнуться в своем мире, уйти в прошлое,
которое помнит
фантастический мир (Ф.Кафка)

Персоналии: приииесса Диана. Кальвии. Ф.Кафка. Г.Малер.
Ф.Петрарка. М.Пруст. Дж.Пуччини. Руссо. П.Рубенс. И.
М.Шагал. М.Хиллари, Але Сент-Экзюиери.

до мелочей (М.Пруст), создать свой собственный

У. Лев. Фиксированный знак тригона Огия

Символ: стилизованное изображение Льва.

Проеспирустся на серлие и позвоночник.

Характер. Парственность. величие, актерство, театральность,
ry-
ры, благородство, смелость, честность. шедрость. He может взгля-

палкость на лесть, этопентризм. В

тучпгих случаях широта на

нуть на себя со стороны, самолюбив и обидчив. Самоуверенность
и чувство превосходства, руководитель но натуре. Нередко иде-
алист, исходит из внутреннего побуждения, чувства свосто Я, сла-

бо соотносит свои иланы © реальностью. Нуждается в публике,

восхищенных зрителях. Hora жизнь зобламываст» Льва. это жал-
koe зрелище. Нередко в таком случае Львы спиваются или иогру-
жаются в глубокую деирессию.

Мифологема царя нередко включает в себя мотив жертвы. В
животном парстве потрясающая и:
ма знака - судьба льва, вожака прайла. Пока царь зверей физичес-
львины и львиная доля добычи принадлежат ему (причем
сам лев редко принимает участие в охоте). Молодые львы держатся от

люетрапия внутреннего трагиз-

кис

лет

него на расстоянии. Однака когла лев-вожак начинает стареть, новзрос-
левшие соперники набрасываются на него и кастрируют

Львы — верные друзья. постоянные в чувствах и привязаннос-
TAX, их нередко отличает большая любовь к своим детям.

Самый зиаменитый прелставитель знака Наполеон.


[[page 87]]

Персоналии: немало Львов срели королей, императоров. людей,
облеченных властью, или ярких незаурядных личностей; А.Дюма-
отеп, Ф.Кастро, A.Mopya, Б.Муссолини, Нанолеон, Г.Растгутин.

Рокфеллер. Б. Шоу.

УГ. Дева. Мутабельный знак тритона Земли

Символ: сери. срезающий колосья. Либо буква «М» — Madchen
{нсм.), maiden (аигл.). девушка.
Проепируется на кишечник (тонкая кишка) и область таза,

Характер: склонность к порядку, аккуратность. аналитический
склад ума, дисциилинированность, критичность. рационализм, тру-
долюбие, недантизм. Часто склонность к точным наукам, в т.ч. хи-
мии, лингвистике, филологии. Хорошие бухгалтеры, медицинские
работники

Возможна скрытая нервность, желчность

Повышенное внимание к злоровью. Интерес к гигиене, профи-
лактике, траволечению, диете.

Духовно развитая Дева устойчива в привязанностях, ценностях,
жертвенна, заботлива, самоотвержениа.

Олнако среди Дев встречаем и фанатиков. преданных илее по-

рялка, поиятого субъективно и ограниченно. В таком случае Дева

может сволить жизнь к схеме. елиной формуле.
Персоналии: Г.Гегель, И.В.Гете, Anan Грозный. Ф.Дзержинский,.
Ф.Кювье, Л.Голстой.

УП. Весы. Кардинальный знак тригона Воздуха

Символ коромысло Весов или ярмо (супружества, партиер-
ства).

Олицетворяст как гармонию. так и неустойчивость, колебания.

Проепируется на поясничную область, почки.

Характер: чувство гармонии, любят искусство и Bee изыскан-
нос и прекрасное. Многим из них ис хватает рептительности. С
другой стороны. если они решили что-нибудь, их трудно персубе-
дить. Для них очень важно партнерство, взаимодействие. Передко
пытаются перенести тяжесть проблем на других людей. Могут быть
хорошими дипломатами. однако их готовность к компромиссам

внешняя. внутрение они прочны и инертны.


[[page 88]]

стеты, перелко спобы. Зачастую идеализируют лействитель-
ность. В то же время могут быть хорошо приспособлены к реаль-
ности. в особенности к взаимодействию и использованию помощи
окружающих.

Дом зачастую выставка, музей, уютное, гармоничное про-
странство.

ДЛуховио развитые Весы призваны устанавливать прочные свя-
зи. вносить в мир гармонию и сиравелливость.

Олнако среди Весов можем встретить и активных борпов за илеи,
которые они считают сиравелливыми. В таком случае Becam мо-
жет изменять уравновешенность. объективность.

АДииломаты, художники, люли искусства, публичных профессий.

Персоналии: М.Ганди, Р.Зорге, Ле Корбюзье, М.Лермонтов,
Ф.Ницше, М.Тэтчер.

УПИ. Скорпион. Фиксированный знак тригона Воды

Символ: изображение скорпиона с жалом па хвосте. Kado па-
правлено вверх: основная эволюпионная залача  сублимапия аг-
рессивиости и животных инстинктов. Энергия направлена через
смерть к возрождению ит ции. Раньше изображался так-
же как Орел возвышенный. просветленный Скорпион.

Проепируется па половые органы и толстую кишку.

сфор

Таинственный знак. Огромная энергия, способность к регене-

рации, сопротивлению виепигим воздействиям. Сильная воля, трез-
вый ум. Бесстрашие. решительность способность к жестким деи-
ствиям. Ирония, сарказм. Интерес к экстремальным состояниям,
ко всему, связанному со смертью, нередко к оккультным практи-

кам, 1

убинной психологии и исихоанализу. Часто Скорпионы вы-
бирают профессии, связанные со смертью, с пограничными состо-
яниями, с опасностью; они хороши также в медицине, атомной
энергетике, разведке, зиидемиологии и криминалистике. Под Скор-
пионом как мафия. так и органы сыска. Также немало Скориио-
нов обладают способностями к бизнесу, деловой интуицией.
Могут быть очень азартны, любить ходить по краю пропасти.
Под маской спокойствия глубокие длительные исреживания,
чувствительность, ранимость. беспощадный самоанализ вот
почему говорят, что Скорнион себя ранит сам. За

астую держатся


[[page 89]]

п тени, ие нападают

но могут отв

ть па агрессию. Верные, па-
лежные друзья.

Со Скорнионом связана энергия трансформании. Многие из
Скориионов поистиие магически влияют па окружающий мир, нол-
спулно изменяя его в корие.

Скорнион знак выбора межлу горним и дольним миром. JI
ховно развитый Скорпион мистик, илеалист, ему свойственна
пределы

Жентины-Скорпионпы — женшины-вами, сексу;

альны, Mala,
таииственны. Но с появлением семьи и детей стаповятся прелаи-
ными и постоянными.
Чрезвычайно интересный знак, что видно и по персоналиям.
Персоналии: Д.Анлдреев. Ф.Вольтер. И.Ганди, Г.Геббельс, Mle
ринг, Ф.Достосвский, Л.Катанович, А.Камю. св. Иоани Кронштал-
тский. М.Кюри. М.Ломоносов, М Лютер, Э.Моне, Дж.Иеру, Н.Иа-

танини. П.Пикассо, О.Роден, A.Cynopos, Л.Троцкий, Б.Челлини,
Ф.Шиллер.

Ix.

`трелец. Мутабельный знак тритона Orns

мвол: стрела, направленная к звездам. Стрелец кентавр,
олна половина знака человеческая, другая звериная. Большая
жизненная сила (нередко избыточная сексуальность) и высокие
илеальные порывы. ’)ипергия устремлена вверх и влаль. Кренкий,
везучий знак, достаточно прочно стояший па земле.

Проспирустся на бедра.

Доброжелательность, открытость. властность, честолюбие. же-
лание нпокрови1

ьствовать и учить,

яга к да;

ским горизонтам,
любо

ь к горжес

вам, почтение к законам и установлениям. Почти
весгда неравнодушны к традициям, ритуалам, парадной стороне
жизни, уважают субординацию.

Люди независимые, искренние (в каждый момент времени, од-
нако их настроение меняется, и то, ITO было искренним вчера, ce-
тодия оказывается фальшью: сами этого могут и не замечать), энер-
гичные, иногда проявляется бурный темперамент, в котором и ирав-
да ость что-то от скакуна. Легко воолутевляются возвытенными
идеями, связанными с образованием, просвешением, миссионер-
ством и т.л., представит

ьствуют во всякого рода собраниях и ко-


[[page 90]]

митетах, произносят речи и проповелуют хотя бывает и так. что
сами ие всегла по этим проновелям живут. Высшее прелназначе-
пие Стрельна философия, религия. луховное волительство и
распространение света знаний через слово. Склонны к мягкой экс-
пансии (а иногда и ие очень мягкой), распространяя обаяние, по-
кровительство, свет истины, как они ее себе прелетавляют. Crpe-

леп, как и другие огнепи

ые знаки, во многом гоцентрист. Иногда
OH распространяет себя виирь и ввысь, забывая о том. что где-то

пол ногами кру

тятся люли, имевшие сомнительное счастье связать
с ним свою сульбу

Персоналии: Г.Берлиоз, Л.Ботховен. Л.Брожнев и Л.

‘олжени-
non, У.Дисней, Дж.Мильтон, Нобель, Б.Сииноза, Дж.Свифт,
М.Твен. Г.Флобер, У.Черчилль,

Х. Козерог. Карлинальный знак тритона Земли

Символ стилизованное изображение этого мифического жи-
вотного, козла с рыбьим хвостом. Козерог способен карабкаться па
самые заоблачные вершины и спускаться в глубины полеоз
ного.

b-

Проепируется на колени.

Путь Козерога заранее рассчитан, это лолгая кармическая про-
грамма. Как и всем знакам Земли, ему свойственна практичность.
[fbr Talore st контролировать все свои мысли и действия. а также свое
окружение что получается далеко ис у всех. Мошное стремление к
форме скрывает внутреннюю эмопиональность. обилчивость, мнитель-
ность. Характерна для Козерогов (в особенности мужчин) любовь и
почтение к матери. Козерог находит опору в прошлом, в традиции.

Работоспособны. лиспиилинированны. упорны, честолюбивы.
Вынпосливы, неприхотливы, рассчитывают на себя. Недостаток
энергии поэтому рассчитывают каждый шаги ие распростраия-
ют вокруг теплоту. Цель обычно далека и иногда гранлиозна. но-
стоянное отмущение нехватки времени. Путь к успеху долог. Завет-
ная мечта — исзависимость, власть и уважение. Метафорически
говоря, часто в шкафу у Козерога висит восиный мунлир.

В преследовании цели Козероги могуг быть удивительными

илдсалистами и полажить на al

арь идеи всю свою жизнь. Среди


[[page 91]]

Козерогов ветречаем глубоких мистиков, созерпающих Божествен-
ный порялок мироздания.

Мышление глубокое, упорядоченное. Стремление к синтезу и
построению системы. Правла, основные HCH нередко заимствова-
ны, а не получены в интуитивном озарснии, но, будучи встроенны-
ми в здание. возволимое Козерогом, могут получить индивилуаль-
ный оттенок.

Отношение к дому: мой лом моя крепость. Нерелко ломо-
строевец. Женщина-Козерог строгая, но преданная мать.

Персоналии: К.Аленауэр. Г.Гурджисв, И.Кеилер. М.Л.Кииг.
Р.Киилинг, О.Мандельитам, Mao Цзе-Дун, Р.Никсон, И.Ньютон,
Qo, А. Швейцер.

XI. Водолей. Фиксированный знак тритона Воздуха

Символ: вола зпапий, которую Водолей изливает па человече-
ство. Водонос. В традипионной астрологии считается полу-водным
знаком.

Проепируется на голень.

Характер: независимость, оригипальность, экстравагаитность,
индивидуализм и лружелюбие, склонность к работе в коллекти-
ве. Изобретательность, склонность к абстрактному мышлению.
Обычно великолушны. не злонамятны. их жизнь всегла в чем-то
це похожа на остальные, в ней есть что-то необычное, исповтори-
Moc. Нлинственное, что им не правится  стеснение их свободы.
Принцип суборлинации для них ие существует. Пемного наивны,
илеалистичны. могут верить в сказки. Уливительным образом со-
вмешают OTH качества с далеким иредвидением. ошущением виу
ренней старости («все это я уже знаю»).

е

С другой стороны. отличная интуиция. нередко способности в
науке или искусстве, дар изобрет

ателя. поватора. Контакт с ноос-
Фферой приносит неожиданные озарения, минующие обычные ло-
тические цепочки.

Большую роль в их жизии играют внезаиные обстоятельства,
перемены и тд. Прелсказывать Водолеям рискованно. Все мо-
K

т получиться ровно наоборот.
Могут бросаться в крайности. рискованные эксперименты, прези-
рать условности, занимать эгоцентричную, энатирующую позицию.


[[page 92]]

Выспее призвание Вололея быть проводником нового, рево-
люпионером. чпрогрессором». борпом за передовые, нестанларт-
ные. гуманистические идеи, за своболу инливилуальности. Нема-
ло знаменитых Водолеев преодолевают инливилуализм этого и
ка и руковолят коллективами.

Персоналии: Дж.Байрои, Ф.Бъкон, Ванга. В.Высопкий. Ч.Дик.
Kelle, Б.Гльпин. П.Коперник, А.Линкольн, Д.Менлелеев, Томас Mop,
В.Мопарт. 5.Пастернак, Рамакришина. 1:.Рерих. Р.Рейган. Ф.Д.Руз
вельт. .Сведенборг. В.Чанасв. А.Чехов, Ф.Шуберт. PY бертин.

а-

ХИ. Рыбы. Мутабельный знак тригона Воды

Символ: лве рыбы. Одна илывет вверх но течению. другая вниз

Проскпия: ступни.

Характер. Послелиий знак Золиака. Ито
ка. Два пути: отправиться впиз вместе с отходами или либо илыть

эволюпионного вит-

против течения. чтобы войти в новый эволюнионный виток.

Рыбы один из самых сложных знаков: сюда стекаются воды
Becro Зодиака, принося как лучптис, так и нс самые достойные ило-
ды деятельноети, мыслей и эмоций.

Эрисст Хемингузй описываст, как ранним утром гигантские
баржи. пришедшие из Гаваны, сбрасывают в Гольфстрим горы
мусора отходы человеческого существования, то. что остается
от борьбы и бессилия, благородства и низости, ненависти и люб-
ви. Вода принимает в себя, поглощает и растворяет то, что возмож-
но; остальное погружается в глубину. и поверхность океана вновь
становится чистой и безмятежной.

Бо

я фаит

зия. чувствительность. скло!

ость к искусству.
мечтательность. Нередко легко поллаются чужому влиянию. жи-
вутв мире грез. Возможна склонность к алкоголю и наркотикам.

Сильнейшая интуиция. подключение к океану подсознания и
даже к музыке космоса. Обычно художественные

особности.
Нередко и способиости к философии, исихологии. Слелует разви-
вать рапиональное мышление.

Рыбы символ христианства. Состралание. милосердие, са-
мопожертвование сильные стороны. С другой стороны, этот же
символ взяла себе мафия. Тайна, изворотливость, мимикрия, сно-
собиость к интригам, этическая бесириннипность, субъективизм

отрипательные качества Рыб.


[[page 93]]

Способны бесконечно изменяться и соверитенствоваться. Иро-
тей морской титан мог принимать любое обличье.

Отлично воспринимают все июаисы настроения окружающих
и снособны к ним применяться. Псих.

талитики. работники эст-
рады, рекламы, банков. Чувствуют течение и способны интуитив-
но предвидеть, Kyla оно новерист.

При богатстве внешних форм и изменчивости т.

убокая по-
груженность в себя. солииеизм (внутренняя реальность важнее
внешней. мир порождение моих отушений).

Нерелко интерес к запредельному. к оккультизму, к тайному зна-
нию. Религия, особенно ее мистические формы. Иногда порази-
тельные успехи в точных науках. в особенности в теории. Mare-
матика невозможна без влияния Пеитуна (управителя Рыб). Сильно
выражен Иситун и у бизнесменов, банкиров, крупных менеджеров.

Многие Рыбы подвели и

OF LOH или иной энохе и открыли новый
ства (в особенности музыки}, политики,

Персоналии: Р.Ассалжиоли, Дж.Вашингтон, Л.Витте (астролог).
Ю.Гагарин. Г.Галилей, Г.Генлель, Н.Гоголь, М.
| .Иванов, ).Kapyio, Н.Коперник, М.Монтень, Микеланджело,
М.Мусоргский, М.Равель, O.Penyap, И.Римский- Корсаков, Дж.Рос-
сини, А.Эйнштейн, Ф.Шонеи, Р. Штейпер.

пикл развития науки, иску.

‘орбачев. В.Гюго,

Домашнее задание

1. Что изучает астрология {обратитесь к вступлению)? Какой 5зо-
терический приниии лежит в ee основе? В современной пауке
он формулируется как прииции подобия систем,

2. Какие четыре критических момента можно наметить в развитии
любо.

системы (лва из них ото кульминационные пункты)?
Какие знаки Зодиака их символизируют? Какие числа символи-
зируют эти вехи развития? Попробуйте связать эти вехи с раз-
витием государства.

3. Что такое эклиитика? В каких точках эклиитика пересскае
ватор?


[[page 94]]

4. Чем отличается космотрамма от гороскопа?

$. Кратко охарактеризуйте психологические качества: a) Козерога:

6) Teapna.

6. Какой знак связан с окончанием пик.

аи подготовкой семян но-

вого цикла?

7. В чем сходство во взаимоотношениях между соседними числа-

ми и соседними знаками?

8. Назовите и кратко опишите четыре стихии.

ный знак стихии оги

9. Назовите и кратко опиптите: a) мутабель к
какому квалранту и к какой зоне он относится? 6) кардиналь-
ный зпак стихии огия: к какому каналу  восхолящему или пис-

холяшему — он относится по классификации А.Подводного?

связывае тый знак сти-

? в) фиксирова
Какому СОСТОЯНИЮ

Какие тонкие тела о

хии возлуха: какому знаку он прелиествуе

вещества он соответствует? К какой полярности относится?

10. Пазовите знаки: а) мут: б) стихии волы: в) пер-
вой зоны космограммы; г) последнего квадранла космограмы:

A) практичные, ориентированные на форму.

ьного крес

11. Назовите три основных илана сущего. К какому илапу можно
отнести вторую зону гороскопа?

12. Как вы считаете. какие знаки онисывают: а) ровный, сильный.
постоянный огоиь; 6) практичную ипипиативу; в} эмопионал
ную изменчивость и нестабильность; г) разнообразие и быст-

альных интересов.

ь-

рую смену интеллект:

13. Какие знаки соответствуют: холерическому темиераменту?

кой из них наиболее инициативен?

14. Какие зпаки формируют событийное тело? Kak вы считаете.
какими качествами должеи облалать человек  формирователь
событий, исхоля из характеристик этих знаков?


[[page 95]]

Лекция III

Планеты. Построение космограммы

Планеты септенера как единая система

Вспомните характеристику comm функций любой системы. Co-

поставим с семью функциями семь видимых планет (хотя Солине

звезда. мы условно включаем его в число иланет):

Сушность системы, ее инипиативный пентр. причина ee появ-
лепия и источник энергии = Cowie:

Ллаитация системы к окружающим условиям и связаиная с пей
память о прошлых условиях Луна;

Перелача информании внутри системы и обмен информапией с
внешним миром Меркурий

Опенка окружающего мира, выбор партнеров и распозиавание
врагов Венера:

Прямое, пепосрелственное взаимолействие с окружающим ми-
ром (например. движение. достижение конкретных пелей. напале-
ние. заптита. совместная работа с другой системой) Марс:

Гасширение системы, определение IL

ли се развития. ориента-
ция во времени и в пространстве, обобщение информации; обес-
печение внутренней пелостности системы и распределение энер-
гии внутри системы (совместно с Сатурном); перевод часте
темы Ha ce более высокие уровни Юнитер;

сис-

Сохранение формы. структуры. иерархии системы. опрелеле-
ние ес границ и реализация пели Сатурн.

Планеты отвечают за определенные функции He только Солнеч-
ной системы в целом. но и сходные функции любой системы. на-
ходящейси внутри Соли

ной. В любой системе действуют энер-


[[page 96]]

тии всех планет в той или иной пропорции. Соответствие семи опи-
санным функциям мы можем найти в 1

юбом относительно само-
достаточном явлении: в компьютере, автомобиле. космической ра-
кете, исихике человска, бракс, фирме, политической партии, госу-
дарстве, развитии научной теории или языка и т.л.*
Функнии иланст в чем-то перекликаются. Иногла ила

ты вы-
нуждены выполнять HC свойственные им функции, моделировать
действие других планет. чтобы система продолжала существовать.
Планста очень редко действует изолированно, сама по ссбе. Мно-
гими процессами управляют сразу несколька I
неты передают друг другу эстафету на разных 2
стемы. Мы постараемся научиться различа

анет. Нерелко ила-

‘анах развития си-
ь проявления принци-
MOB разных иланет, что ие всегла просто. то требует некоторой
умственной гимнастики и своеобразной настройки астрологиче
кого зрения. Так художиик. гляля на сложное смешение к]

сок на хол
сте. может опрелелить, какие оттенки и в какой пропорпии образуют
сложный

цвет, необходимый в общей композиции картины.
Осушест

епие любой фуикнии требует приложения силы, зат-
раты энергии. Хотя мы говорим о Солипе и Марсе как об энергети-
ческих пеитрах. все п

анеты это различные проявления общей
энергии Солнечной системы. Поэтому можно говорить He только
o6 энергии Солнна и Марса, но и об энергиях Меркурия. Венеры,
Юпитера и спепифической энергии Сатурна [18]. Энергии иланет
пронизывают все простраиство Солнечной системы, переплетаясь,
смешиваясь, перехоля одна в лругую.

Па момент рождения любой системы может быть составлен го-
роскои, который в символической форме покажет взаимодействие
функций системы. Однако характер временной развертки гороско-
па должен соответствовать длительности существования системы.
Поэтому жизнь муравья будет описываться олними прогностич
кими методиками, жизнь человека другими. ас

с-
ществование
государства третьими. кажлый раз сопоставимыми с соответ-
ствующими периодами времени.

Мы булем заниматься в основном человеческой жизнью. Соот-
ветственио. способы развертки гороскопа булут соответствовать ее
срелией продолжител

ьиости.

* О применении теории систем к астрологни см. [7].


[[page 97]]

О значении планет в астрологии написано немало книг. Боль-
шую помошь в понимании 1

аист может оказать изучение мифо-
логии. Планеты. как и мифы. связаны с архетипами устойчивы
ми мпогозначными символами кол

ктивного бессознательного,
общего для всего человечества. Мы остановимся на значении ила-
иет в гороскопе. Пачием с традиционных, классических планет,
называемых иланетами сеитенера. Их семь, и они видимы на небе
исвооруженным глазом.

Строение Солнечной системы

Планеты сеитенера (или иланеты первой октавы) делятся на
а (Солние и Луна}. внутренние и внеш
ренние планеты Меркурий и Венера

све

ну. чем
Земля, их орбиты заключены виутри земпой. Виешиие иланеты
Марс, Юпитер и Сатурн дальше от Сол
ты больше земной.

па, чем 3

мля, их орби-

Рис. 1. Строение Солиьчной системы


[[page 98]]

с

капа. Земля

лице  пеитр Солиечной системы и смысловой центр горос-

а гороскоие нс изображастся.

Луна быстро Bpamactesd вокруг Земли, обвивая се невидимыми

энергетическими нитями, и ce орбита ото как бы космическая

матка, вмешающая нашу иланету. Bee энергогические потоки из

космоса (в TOM числе влияние планет Coane’

ой системы) прихо-

дят на Землю, проникнув сквозь лунный защитный кокон. Таким
образом. космический ланлииафт мы воспринимаем сквозь лунную
‚и можно

призму. Луна всегда повернута к 3
вить себе. ито темная сторона Луны собирает всю моть
ный

ле светлой стороно
upente
космоса. а лунный фильтр пропускает на Землю огранич
снектр энергий, He грозяший разрушить на ней жизнь. С точки зре-
пия астрологии. Земля космический млаленец в люльке матери-
Луны.

За планетами сеитенера расположены высшие. транссатурно

вые илапеты. или планеты второй октавы Уран. Неитуи и Илу-
Ton, За Илутоном начинается пояс Койнпера, состоящий из множе-
ства астероидов. и Hayton является их представителем [4]. Чем

дальше иланета от Солнца. тем медленнее она движется но эклин-

тике (но быстрее в реа. ости) и тем большее влияние оказывает в

предеказательных методиках.

Планеты септенера многовековой инструмепт астрологии. Их
было достаточно для описания традиционного общества. Сегодня
понимание общественных процессов, Aa и психологии личности,

исвозможно без высших планет.

Личные и социальные планеты

Солице, Луна, Меркурий. Benepa, Марс называются „иными

иланетами. Личные (или персональные) иланеты движутся быст-
ро, и рисунок их расположения в каждой карте неповторим. Ио-
этому для характеристики индивидуальности они являются основ-

ными, ярко проявляются в характере че Передко мы можем

овека

цо его деятельности, инл

сресам. предлиочтениям, даже по вненио-
сти предположить положение личных иланет в знаках и домах.
ACUCKTH с более мелленными иланетами могут значительно изме-
пить проявление личных иланет.


[[page 99]]

Юпитер и Сатурн социальные планеты. Их положение в зиа-

ках мало влияст на индивидуальност

b, поскольку в одном и том же
знаке OTH планеты находятся у многих людей.

Социальные и высшие планеты влияют на индивидуальность
через свои аспекты к личным иланетам или благодаря выделенно-
му положению в горосконе.

Мужские, женские и бесполые планеты

Солиине. Марс, Юпитер, Сатури и Илутон мужские планеты.
Солние энергетический пентр, Маре воля и непосредетвен-

ная работа, Юпитер  эксиансия и поль, Сатури планета фор-

мы, удержания достигнугого, а 1 он личной энергетической

трансформации и массовой воли к объединению.

Луна, Венера и Нентун (ло некоторой стеиени условно) — жен-
ские иланеты,

Луна планета алантации и личного бессознательного. воб-

равшего опыт кол
тяжения-отталкивания, Пеитун планета коллективного бессоз-
нательного. В мифологии Нептун мужской персонаж. ои управ-
ляет океаном, чьи волны могут как растворять земную тверль. так
и разрушать се в бурю.

Меркурий и Уран апеты бесполые.

Меркурий  гоиеп, посланеи, собиратель и перелатчик инфор-
мапии. ои принимает окраску той планеты. с которой находится в

чектива, Венера  иланега выбора, эмоций ири-

контакте, в мифологии он термафролит. Уран коллективное
творчество, изнача

ьно образ неба, оплолотворяющего землю.
В дальнейшем это мужской персонаж. он рождал чуловиш, пока не
был оскоилен. носле чего появилась Лфродита-Венера: огранпиче-
ние хтонической. безмерной и хаотичной

ворческой мощи рожда-
ет красоту. Активная, энергетизирующая составляющая велика в
уранических энергиях.

Последовательность характеристики планет

Характеризуя планеты. я булу придерживаться слелующей схе-
мы: 1) графический симво

I; 2) мифологическое значение; 3} прин-

ции, он же цель проявления энергии планеты; 4) функции или про-


[[page 100]]

явления принцина: 5} планетарные события, персонажи, места; 6)
части тела и внутренние органы, управляемые планетой: 7) се ме-
талл.

Пе стоит заучивать примеры. а тем более теоретические по-
строения и определения, но стоит запомнить ключевые слова. вы-
деленные курсивом (прочтя весь текст, еше раз пройлитесь

ми по ключевым словам). Созлайте общее прелставление о каж-
NOH иланете. перевелите сго в полсознание: старайтесь нахолить

проявления энергий планет в различных процессах и событиях.
Постепенно вы составите собственное представ

планет.

ние о значении

Символические обозначения планет

мволы планет несут глубокий эзотерический смысл. В осно-
ве иланстарной символики два элеме

а: круги крест. Круг  сим-
вол целостности, единства. символ Духа. Солнце изображается в
виле круга с точкой в центре. Точка символизирует как высшие
таны бытия. абсолют. источник и центр Универсума, так и ненов-
торимый путь индивид.

льности к абсолюту через коипеитрацию.
В то же время точка абсолют солержит в себе все бытие.
Разделив круг пополам по вертикали, получим два пол

месяца,

символ двойственности. изменчивости. растушей и убывающей

Луны. Луна символизирует Душу и перемены на эмопиональном
плане, зарождение. расцвет и завершение любой формы (если мы
условно исключаем приипии Сатурна). Лупа-Душа отражает Сол-
ине-Дух.

Крест символ материи, реализации, связан с 1
ном. Крест символизирует косность материального мира, его TH

жесть лля Души. но и ero структурность, оформленность. явлен-
ность. Вертикальная линия креста означает стрел

ение к разви-
тию, совершенствованию, это активное, янскос начало. Опа может
быть устремлена как вверх (зволюционный путь), так и вниз (ин-
волюционный путь). Вертикаль проводит в материа:
мические энергии и символизирует творческое начало. Горизон-
тальная линия означаст пассив

тьный мир кос-

ос, иньское начало, связана с инер-
тностью, ис одухотворена. Взаимодействие горизонч

али и верти-
кали порождает материальный мир.


[[page 101]]

Планеты первой октавы (септенер)

Солнце O

Символ Солнпа круг с точкой в центре.

В греческой мифологии солнечные божества — Гелиос и Анол-
лон, или Феб («сияющий»), покровитель искусств, врачевания,
мудрости.

В классической западной астрологии Солнце является основ-
ной планетой. Солице символ индивилуального сознания, это
духовный центр, обссисчивающий целостность исихики. Внешие

PENG находится в по

Солние

бильно и устойчиво, но в

о-
янном движении духовного поиска |18].

Солнечный знак (Овен. Телец и тд.) символизирует сущность
данного человека, которая не зависит от происхождения. образова-
ния. воспитания. Солние в знаке характеризует основной тии энер-
гии, присущий человеку. коренные мотивы и особенности его ин-
ливилуальности. ого неповторимое отношение к миру. Каждый знак
силен но-своему и неповторим. Положение светила в ломе харак-
теризует осповпую сферу внимания человека а соииуме. Солипе
характеризует уровень жизненной силы человека и его способность
к побви и творчеству в самом широком смысл

Основной принции С

лица самореализация. Ее уровень, на-
правлеиность и внепигие проявления зависят как OT лругих факто-
ров карты, так и от степени эволюпионного развития человека.
Солипе управляет как чувством собственного достоинства, снособ-
ностью лостичь усисха и признания, так и эгопентризмом, тшесла-
вием, леспотизмом. В высшем смысле Солние связа

© с мворие-

ством и просветлением, © проявлением Божественного [18].
Внутренние действие Солица переживается как полнота ощуще-

ния мира, осознание

лубинных устремлений.

Солнце включается в момент порождения нового, либо в ситуз-

ции кардинального выбора, затрагивающего достаточно серьезные
жизисиные проблемы [26]. Солице включается также в периоды

жестоких испытаний, когда

мо существование человека находится
под угрозой (одновременно включаются адантационные возмож-
ности Луны) [18]. Олнако

учше всего Солице работает в стабиль-

ных прогнозируемых ситуациях [18]. Проявление Солица можно
охарактеризовать как намерение (в том смысл

. который иридал


[[page 102]]

этому слову К. Кастанеда). т.е. более или менее длительное (BR
исимости от знака Солипа и его асиектов) фокусированное вни-
мание, кониентрирующее на тлавном мотиве энергии остальных

Wane!

. Например, corm Солнце в асиекте с Марсом или Илутоном.
внимание фокусируется на проявлениях воли.

Сильно поставленное и мощно асисктированное Со

ne  олно

из условий яркости. заме

ационной силы.

тости человска, CVO реали"
Паоборот. Солнце. не образующее в карте сильных связей (асиек-
тов). нередко свидетельствует о том. что человеку трудно ироявить
лилерские качества, найти себя. свое место в социумс*.

Солице символизирует образ отпа в любой карте. илеального
«Я» в мужской карте. мужа в женской карте. Солнечные персо-
пы начальники. знаменитости. люли искусства. яркие. творчес-

кис натуры. аристократы. мужчины в зрелом возрасте.
Характер солнечных событий может быть самым pa
зависимости от положения светила в карте и от эпергий планет. с

чным. в

которыми оно вступает во взаимодействие. Однако причиной этих
событий всегда будет стремление к самовыражению, самореализа-
пии. Чем сильнее включается Солнце (0 чем можно судить по раз-
личным предсказательным методикам). тем пристальнее будет вни-

манис, сфокусированное на опрелелеиных сферах творческого са-

мовыражения, тем фундамситальнее будут события. Нередко вклю-
чение Солица связано с напряжением вссх сил, преодолением кризи-

сов [26]. В «чистом» виде солнечные события это творчество, ираз-

дники, фестивали, презентации, награждения, публичные выстуиле-

ния, различного рода радостные события, развлечения, спекуляции.
Солице управляет театрами, стадионами, резиденциями, курор-
тами, местами, где человек получает радость, признание, почет. В

зависимости от солнечного знака это также могут быть места. в кото-

рых человек может выразить себя наиболее естественным образом.

В человеческом теле © це заведует сердцем, солнечным спле-
лением.
Металл Солица золото.

* Вирочем, ие всегла сила планеты определяется только се мажорными аспекта-
ми. Планета может быть усилена благоларя своему положению. участию в
конфигурациях, неочевидным аспектам (06 этом мы будем говорить позже].
В исключительных случаях даже люди с неасиектированным Солнием стано-
вятся яркими индивидуальностями (А.Дэвид-Ноэль, К.Аденауэр}.


[[page 103]]

Луна
Символ Луны растущий полумесяи.

В античной мифолотии несколько лунных боги

Артемида (у грсков). Диана (у римлян)  растутая Луна, боги-
ня-девственница, охотится на диких зверей, символизирующих
низменные страсти, но это не значит, Ta растущая Луна говорит о

бесилодии или безбрачии;

Гера (у греков). Юнона (у римлян) полная Луна, супруга гро-
мовержна, богиня материнства, брака, семейного очага:

Персефопна убывающая Луна. нохишенная Лилом, влалы-
кой парства мертвых; олипетворяет подсознание под властью ин-
стинкта;

Геката Луна в период новолуния. исвилимая Луна, мрачная,
загадочная богиня, чей образ связан со смер

ью, раснадом, роком.

Луна определяет инстииктивный, a частью и наработанный,
ставший привычным, сносой реакции. Она очень значима в горос-
коце (особенно в женском), поскольку эго самое яркое небесное
тело после Солица. Солнце — дневное светило, оно символизиру-

ет оснавные

аметные, открытые качества индивидуальности, со-
знание. Луна ночное светило. она символизирует все скрытос,
тайное, бессознательное.

Луна переменчива. она светит отраженным светом и связана с
восприятием. Подавляющая часть работы ума скрыта в бессозна-
тельном. и потому скорость принятия решений и переработки ин-
формации. живость и подвижность интеллекта во многом зависят
от скорости Луны в день рождения человека. Ири быстрой Луне
человек активен и готов к переменам. При мелленной Луне чело-

век дольше усваивает информапию, принимает решения с трудом.
оттягивает момент выбора |18|.

Лупа характеризует лать (у мужчии в дальнейшем также жену)
и потребности в млаленчестве. По сути. мать и млаленеп символи-
зируются Луной как единое и неделимое целое. Человек становит-
ся взрослым. его потребности вилоизменяются, но в них остается
что-то глубинное, характеризуемое Луной. Поэтому П.Тиль но ио-
ложению Луны опрелеляет основную потребность даниого чело-
Beka. Положение в доме и знак Луны многое могут сказать пе толь-
ко о матери I
почтения в еле, в повселиевной жизни. в работе.

ива, но и о нем самом. например, каковы его иред-


[[page 104]]

Основной принции Луны — адаптация (приспособление). Вели
Солине

это мужское, янскос начало в человеке, то Луна жен-

ское, иньскос, болес пассивное начало. Солнисе самодо

‘аточно, оно
посылает энергию и свет. ничего не требуя взамен. символизирует
тлубииную мотивацию индивидуальности, стремление к самовы-
ражению. Л

а светит отраженным светом, ее величина и яркость
колеблются, она приспосабливается к условиям. зависит от них. и
се потребности вызваны взаимолействием с окружающим миром
и стремлением к выживанию и продолжению рода.

:ели представлять Луну Kak «хранительнииу очага», ожида-
ющую «с охоты» Солице  зглаву семьи». то мы опишем боль-
шинство процессов и явлений. символизируемых Луной. Луна
связана с зачатием. вынашиванием. рождением. кормлениел de-

‚тей, а потому ассопиируется и с сельским хозяйством. илолоро-
длием. продовольствием, рыбной ловлей. Совместно с другими
планетами (прежде всего. Сатурном) Луна управляет воспита-
нием детей. Луна символизирует хол повселневной жизни с ее
обязапиостями. заботами, переменами. Лупа упра

ляет как Mo

а-
ленпами. так и глубокими стариками. снова ставшими зависи-
мыми от окружающих.

Луна связана с чувственным 103

анием, а также с гл

убоким
интуитивным приятием и неприятием людей и явлений. В пропес-
сс ухаживания жентина воспринимается как венериаиская фиту-
ра, но в совместной жизни Bee больше «иревращастся» в Луну.
Луна управляст погодой

‚ приливами и отливами. Природа перс-
менчива, как исихика.
Лупа хранит в намяти прошлое, прелчувствуст булушес и зачас-

тую ouacacres cro. Поэтому с Луной связ

ны epee

ы настрое-
ния, тревоги, капризы, сусверия, интуиция, гадание, предчувствия
{безусловно, не только с ней одной}; Луна характеризуст иривязаи

HO!

ь к родным мес

м. традициям, сцпособ достижения чувс

а
безопасности и защищениюсти. Иеобхолимость предугадать бу-
дущее вызывает развитие фантазии, воображения. Поэтому Луна
связана с поэзией и искусством вообще предугады вающими
развитие событий. оформляющими предчувствия.

Луна помнит прежний путь и предугадываст будущий, а также

связана с волой и сс вечными переменами, и потому завслуст нави-

цисй (безусловно, не одиз).


[[page 105]]

Луна вратастся вокруг Земли, и се орбита создает своего рода
защитную оболочку, сквозь которую Ma нашу 112
энергии остальных илаиет солиечной сист

ансту проникают
мы и лалеких звезл.
Поэтому влияние Луны чрезвычайно многообразно: в нем сиито-
зированы энергии всей вселенной. Память Луны связана с про-
шлым. когда индивидуальность еще ине выделялась из рода, но в
лучах ночного светила и послания будущего

Солние  инливилуальное сознание. а Луна индивиду:
ное бессознательное,

ак преломление сознания коллектива, опыт
рола. нации, человечества в пелом. отражен!
карте |2. 18].

ной

ый в индивидуа-

В картах государств. начала общественных лвижений. основа-
ния партий и начала любых групповых мероприятий Луна означа-
ст толи

. публику, женщин. В инливилуальном горосконе Луна,
прежде всего, связана с образом матери (а также самой урожден-
ной в женском тороскопе и жены в мужском гороскопе). однако в
картах людей публичных профессий (артистов, поэтов, политиков
H TAL) Луна ассопиируется ие только с матерью. но с женщинами во-
обще, а также с толной. публикой и занимает сильное положение.

Луна связана со здоровьем (особсеино в женских картах). пирку-
ляпией жидкостей в организме. управляет рефлекторными занит-
ными реакциями, желудком. Молочными железами, женскими дс-
торолными органами,

имфой, гомсостазом и метаболизмом, ти-
потопией, гиногликемией и т.Л. [24].

Понятно, что управление органами тела или процессами в орга-

низме никогла ие принадлежит какой-либо одной илансте. Нодроб-
Hee об этом можно прочесть в книгах но мелицинской астрологии
(4 по многим вопросам нет единого мнения).

Когда включается Луна. резко возрастает роль женского ирин-
ципа. Элюниональный мир выходит на первый илан.

Лупа производит отбор своего и чужого — из оспове иистипк-
та или традиции. впитанной с молоком матери. Паиример, при co-
вместной жизни реакция Луны Ha иланеты партнера и взаимодей-
ствие двух Луи очень важны. Луна определяет базовую физиоло-
тическую, ду

исвную и бытовую совместимость, схолетво или раз-
личие способов адаитании к миру. скороети принятия решений,
фунламентальных основных потребностей, способов восстановле-
HHA организма, отнотений к леторождению, кормлению и восни-


[[page 106]]

танию детей. Однако корни луипого выбора лежат еше глубже, в

TeX правремснах, когла не было разделения полов. Луна оиределя-

ет сходство или различие питател

ьной среды организмов или сис-

тем,

ге. того материала, из которого системы выстраивают себя.

Можно сказать, что в основе взаимодействия любой системы с

окружающей срелой лежит лунный иринции. Например, в живом
организме Луна управляет жидкостями, слизистыми оболочками и
желудком. По сути, это основа организма, а символически и
основа любой системы

Поглощение питательных вешеств из внешней срелы. их пере-
работка и встраивание в организм, а затем выделение отхолов базо-
вый, фунпламеитальный принпи

любой развивающейся системы.

C такой точки зрения можно рассмотреть как рост амебы, так и
развитие любых более сложных органических форм жизни; но это-
му же принципу развивается и социальная структура, например,
государство, и любой объект тонкого мира например. литера-
турная, музыкальная форма, язык, научная теория. Но слелуст
yuces
ние принцина Юпитера.

Панример. древнейшие организмы заролились в жидкой среде

ачаст включе-

ь. что рост и внешняя экспансия системы а

и представляли из себя, в основном, механизмы по переработке
пищи. Внутри они тоже в основном состояли из жилкости. а мемб-
раны или слизистые оболочки пропускали внутрь организма необ-
холимые вещества. Такие организмы существовали по лунному
приипипу. пассивно приспосабливаясь к окружающей среде, иша
наиболее благоприятные условия.

Другой пример. Язык усваивает слова и целые грамматические
конструкнии из других языков. частично усваивает лаже мировоз-
зрение. закодироваиное в другом языке. Лексическое богатство.
емкость языка растет. Язык словно гигаитская информационная
амеба, усваиваюшая пишу из окружающей срелы.

Хороший пример развития информационного организма — эво-

люция романа. Отражая усложнивигийся мир. осваивая новую pe-
альность. евронейский роман в XIX и начале ХХ века неизбежно
расширил свою форму, однако в лучигих образпах сохранил внутг-
рениее единство. Одно из крайних проявлений гипертрофии ро-
манной формы — «Улисс» Дж.Джойса. Однако в ero основе лежит
миф о странствиях Одиссея. Подобную эволюцию — от отиоси-


[[page 107]]

тельно простой первичной основы к масштабному поло ие-

режили многие формы в искусстве. папример, опера, симфония (по

«мыльные оперы» современного

левидения скорее напоминают
некие паразитирую шие ленточные организмы). Развитие этих форм
было связано с усвоением информационной «питательной среды»

новых реа.

ий общества, музыкальных интонаний. возможнос-
тей инструментов и т.л. и приспособлением к изменяющейся дей-
с

вительности здесь рабо"

лунный принции; а расптирение и

даже гипертрофия формы были связаны с приинином Юпитера.
Увеличивая свои маспгтабы, сопиальны

переходит оп

организм исизбежно

лунного принцина усвоения и юпитерианского прин-
цина расширения к сатурниа

кому принцииу защиты границ и
внутренней структуризации. Конечно, в развитии социума прояв-
ляются и приннины лругих планет.

Иский символический аналог вн

й жидкостной среды,

‘рен
слизистых оболочек, желудка мы можем найти в любом автоном-
ном объекте. И вес это будет связано с символизмом Луны. Отсюда
понятно. на каком

убинном уровне функционирует Луна, какие
древнейшие проераммы проводит в жизнь. Соответственно, и вы-
бор Луны происходит во многом на этом уровне. с ориентацией на
прошлое, с уче

том всей эволюционной лестницы. Какая среда
наилучшим образом нолходит для питания моего организма — пита-
ния в самом широком смысле? Совместимы ли питательные среды
моя и моего партнера? Пе заморозит ли Сатури партнера мою пита-
тельную срелу? Ile слелает ли его Марс ee слишком горячей. а Уран
слишком непредсказуемой? He превратит ли его Илутон мою сре-
дув нечто совершенно другое, непривычное, что заставит меня транс-
формироваться или уйти, 4

обы ие прекратить существование?
Пример из синастрич

ской астрологии (астрологии совмести-
мости}. В мужском гороскопе Лупа в Овне, и кроме того. Марс,
Уран и Илутои в соелинении и в квалрате (папряженном аспекте
действия) к Солипу. Понятно. что этот мужчина — человек темие-

‚ деятельны

раментны

и, возможно. агрессивны о «питатель-
ная срела» (Луна в Овие) лостаточно «горяча». Положение яиских

иланст соответ

вуст CO деятельности это служба в воинском
сиепиодразделении, полная опасностей, конфликтов, внезаиных
событий. Луна женщины находится в волных, мягких, чувствитель-
1

ых Рыбах и образует напряженную конфигур

цию © перечиелен-


[[page 108]]

ИИ мми янскими планетами мужчины. Женщина воспринимает парт-

исра как человека непрелеказусмого и жесткого. Их «нитател

ные
среды» (Луны} разтичны. Кроме того, воля, жесткость, непрелока-
зусмость мужчины в ко

‘pacte с мягкостью женской Луны. Такой
союз будег проблемным.

Две иньские. женские планеты — Луна и Венера — внешие нас-
сивны {в большей етенени, хотя в мужских знаках могут быть очень
заметными). но активны внутренне. Они притягивают нужного
партнера. Луна притягивает партнера,

раясь создать для него
соответствующую «питательную срелу» как на илотном. так и

на эмоциональном илане, хотя физическое. сексуальное притяже-
ние тоже без нее He обхолится. Луна приспосабливается, алантиру-
ется к партнеру. но может и активно поглощать у исго нужные ей
«питательные вещества». Паиример. нерелко в том случае. когда
одии из партиеров находится выше па сопиальной лестниие и/или
предоставляет жилье. cro Юпитер взаимодействует с Луной друго-
го партнера. Злесь Луна (ответствениая за выживание} привлекает
K себе улачу и расширение персиектив, связанные с Юпитером.

Можно сказать, что Луна выбирает партнера для совместного
выживания и продолжения рола. руководствуясь бессознательны-
ми прелпочтениями, О выборе Веперы мы поговорим позже.

Лунные события: сохранение и продолжение рода. устройство
дома, брак: события, связаиные с матерью, женой, выход па публи-
ку (исход событий зависит от того. какие планеты и какими асиек-
тами активизируют Луну).

Лупа в карте характеризует образ матери, жены, младениа, кор-
милипы. публики. напии, толны: она также символизирует бегле-
цов и ломаптних животных.

Из мест Луны прежле всего значим дом, а

кже услинениыс,
поэтические, связанные с рождением, кормлением или традиция-
ми места.

Ме

дл Луны — серебро.

Меркурий
Символ Меркурия: полумесяп вверху, круг посредине и крест
виизу. Круг означает причастность Меркурия к пелостности и елин-
ству мира, к Духу. Олнако точки в пеитре круга нет

Меркурий ие
выходит на высшие иланы. Крест указывает на работу Меркурия в


[[page 109]]

илотном плане. Полумесяи можна рассматривать как символ под-
вижности. изменчивости проявлений Меркурия. В более глубоком
смысле это изображение чаши, которую наполняет знание.

В мифологии: Гермес (у греков). Меркурий (у римлян) бог-
посрелник между небожителями и людьми: обутый в крылатые

сандалии, он исремещастся со скоростью мысли; ироводник душ в
парстве мертвых. Аиде; покровитель путников, торговцев, воров,
ремесленников: вечный юноша (или гермафродит).

Принциц Меркурия связь.

Функпии Меркурия познание и взаимодействие. Меркури
принимает информанию из окружающего мира, сортирует ee, иро-
водит предварител

ьную оргапизацию и пересылает другим илане-
там. прежде всего. Луне. Венере. Юпитеру и Сатурну. которые. в
основном, формируют общую картину мира для данного человека.

Меркурий также перелает информацию в окружающий мир.
Сильный, богато асисктированный Меркурий характерен лля лю-
дей-коммуникаторов, способных убеждать словом, опсрирующих

большим количеством информации, например, политиков, ученых.
мыслителе ‚ всех представителей интеллектуальных
профессий. Пеобходим достаточно сильный Меркурий и всем по-
средникам. например. менеджерам. брокерам.

. писателе

Поскольку Меркурий связаи с мимикой. жестикуляпией, opra-
пизоваииыми лвижениями тела, мелкими движениями рук,
гия необходима люлям иск; ва. например.

энер-
ипорам. музыкан-

там, художникам.

Гибкость Меркурия, его способность ориентироваться в окру-
жаюшем мире HClO!

ьзустся аферистами, присипособлениами и проч.

Меркурий подлерживаст информационные связи между различ-
ными уровиями системы. Чтобы чверхи могли и низы хотели». они
лолжны понимать друг друга. Гиничный пример вертикальной свя-
3M, направленной снизу вверх перепись паролонаселения. Oye
нако при лвижении информапии сверху вниз, скажем. при обнаро-
довании речи главы государства. кроме меркурианских включают-
ся и юнитерианские энергии. освещающие картину в общем и це-
лом. а в поворотных пунктах истории — солне"

ыс, сатурниан-
ские и лругие энергии. Пожалуй, при лвижении информации
сверху вниз некоторый оттенок Юпитера и/или Сатурна присут-
ствует всегда.


[[page 110]]

В личных гороскопах Меркурий характеризует man иителлек-
та (совместно с другими илане
ности стихий), стособ коммуникации и обработки информации,

ми и в зависимости от выражен-

манеру речи, мелкие движения, почерк; связан с любонытством.
ловкостью, гибкостью, посредничеством; имеет отношение к тор-
товле и воровству

В зависимости от ACHEKTOB, положения в знаке и доме, действие
Меркурия может сильно различаться. Меркурий иринимаст харак-
теристики той иланеты. с которой состоит в асискте.

Папример. аспекты Меркурия с высшими планетами прилают
ьность: влияние Юпитера рас-

мышлению исповторимость, уник:

ширяет кругозор и указывает на стремление сообщить свое мне-
MMe миру («аспект писателя»); гармоничное взаимолействие с Са-
турном может свилетельствовать о математических способностях:
напряженное взаимодействие лелает ум пелаитичиым, может го-
тера»); любой аспект Меркурия к

ворить о расчете (заспект бухга.
Сатуриу диспиплинирует мышление. Асиекты к Марсу делают ум
энергичным. активным, но паиряженное взаимодействие приводит
к поснетности суждений.

Меркурий может символизировать следующие образы: подрос-
ток, брат, сестра, сосел, связист. студент, посредник, журналист,

фокусник, оратор, переводчик, торговец, мошенник.

Включение Меркурия происходит ва время любой познаватель-

ной, аналитической. коммуникативной деятельности. Он также

связан с короткими поездками, составлением договоров.
Меркурий управляет руками. мимикой, жестикуляцией, лыха-

гельной системой, связками.

Металл Меркурия ртуть.

Венера

Символ: круг нал крестом. Дух наду
высшей гармонии, обл мир. Его так-
же трактуют как зеркало OMI из атрибутов женственности. Зер-
его мира во внутреннем.

терией, превосхолетво

гораживающей проявленны

кало символизирует отражение вне

В мифологии: Венера (у римлян), Афродита (у греков), в вос-
точных культурах Астарта, Иштар (или другие богини любви, сек-

суального притяжения, илолородия). Первоначально это грозные

божества

символизирующие мощные, иронизывающие BECh мир


[[page 111]]

желания. В поздней зитичной мифологии Венера — богиня люб-
ви, красоты, мира, эротики, покровительствуст искусствам.
В классической астрологии Венера  благотворная п

ale

«малое счастье», или «малый благодетель».

Принции Венеры выбор.

Функции Венеры:

Оценка на основе эстетических критерисв (нравится = не нра-
вится).

Венера ответственна за гомеостаз организма, поддерживает
постоянство Cro внутренней срелы. ювелирно регулируя биохими-
ческие рсакции с помощью почек (связанных с Весами. знаком
Венеры) и желез внутренней секрепии (прежле всего, шитовидной
железы. связанной с другим знаком Веперы Тельпом). Олна из
функпий Венеры поллержание гармонии, равновесия внутри
организма и в его взаимодействии с окружающим миром (Весы). Фи-
зиологически это ее древнейпая функция. и она сходна с лунной.

Однако Венера управляет и ие столь фупдамеитальными, эво-

люпионно более поздними программами организма. чем лунные.

Например, Венера управляет образованием и развитием яйпеклет-
ки. В конечном итоге физиологическая пель Веперы — оилодотво-
рение. Этот CHOCOS продолжения рола. основанный на разлелении
полов, более поздний, чем Bere’

тативное размножение, с которым
схолно развитие илола в ма"

с органе, управляемом Луной.

Гсли поллержание гомеостаза внутри организма или оплодот-
ворение базовые функции. то другие функции Венеры разви-
лись позже, когда актуальными стали определение противника и
выбор сексуальное партпера.

Венера определяет противников или партнеров. втом числе сек-
суальных (задача Весов, знака, управляемого Венерой). Каким об-
разом Венера определяет партиера для продолжения рода?

Выбор происходит на основе оценки одной из важнейших
функиий Венеры. В илеале Венера опенивает партнера (и любой
другой объект) с точки зрения гармонии. красоты как ина пилотном
{Телеп, земной знак чувственного восприятия, стабильности и pe
сурсов. управляется Венерой). так и тоиком илане (Весы, возлуш-

ный знак гармонии. баланса, равновесия. в том числе обществен-

ной гармонии, второй знак управления Венеры). С этими двумя

зпаками тесно связаны Луна (имеющая сильный статус п Тельне) и


[[page 112]]

Сатури (сильный статус в Becax). Таким образом, Венера, Луна и
Сатурн связ:

ы межлу сабой через родственные им знаки. Так в
Зодиаке закодирована связь между адаитацией и ресурсосбережс-
нием (Лун

а). выбором (Венера) и устойчивостью, иерархией. струк-
турой, законом (Сатури). Ha практике на оценку Венеры может
влинть потребность в бело

сности, материальной стабильности и
защищенности (связанная с Луной, имеющей сильный
Тельие). стремление обрести с1

атус в
тус. занять место в иерархии (свя-
занное ¢ Сатурном. сильным в Весах).

В природе размеры, сила, ловкость сампа обеснечивают ему
высокое место в иерархии и преимущество в размножении. В жи-
вотном мире Венера самки ориентируется на эти данные и соот-
ветственно выбирает себе партнера. Например. на южных остро-
вах на высоких деревьях обитают вараны. Самые крупные сампы
запимают самые высокие ветви. Самка поднимается вверх по ство-
лу. игиорируя ухаживания всех сампов. кроме «высоконпоставлен-

ных». В результате, чем выше обитает самен, чем он крупиее, тем
больше у него шансов на прололжение рода. Схол:

ые мехапизмы
ствуют в львиных прайлах, сталах павианов и тл. Гакая иерар-
XHA словно прообраз сопиальной пирамилы.

Здесь мы видим, как исрархия (принции Сатурна) определяет
выбор партнера (Весы, Венера) с наилучшими физическими дан-
ными (Телец).

Однако в человеческом обществе высокое социальное положе-

ние далеко не всегда связано с сексуальной привлека' ЬНОСТЬЮ ,
физической силой, ловкостью (хотя человек. лобившийся успеха в
социуме. передко сублимирует сильный сексуальный стимул или
скрытую агрессивность. т.е. облалает потенниально большой сио-
собиостью к продолжению рола и к борьбе за выживание).

Перелко Венера «человеческая» выбирает и притягивает парт-
Hepa, руководствуясь ие только (а в сопиуме перелко и не столько)
физиологическими, сколько сопиальными предпочтениями. лела-
ет выбор в большой степени wa основе социальных эталонов.

Она может выбрать партнера. исхоля из соображений прести-

жа, обеспеченности, а иногда и силы его интеллекта — п конечном

итоге все сволится снова к лостижению собственной безонасности
и обеспечению пиши для потомства. В таком случае физиологи-
ческое притяжение почти не играет роли Можно сказать, что здесь


[[page 113]]

одна из осповополагающих функций Венеры — выбор сексуально
привлекательного нартнера искажается сопиумом. Венера вы-
бирает партнера по его финансовому

оложению (Телеи), положе-
нию на сониальной лестнице (Весы), и даже может идти нанерс-
кор инстинкту продолжения рода.

Прелетавление © физической привлекательности человска зи
чи

ьно менялось в ходе ис

ории, оно во многом социально обус-
ловлено. Например, в Венеции энохи Возрожления женщинам было
модно быть бледными, и они скрывали свое лицо от солнечных
лучей — вель загорелыми мо

ли быть только крестьянки, работав-
шие в поле. В ХХ веке одним из эталонов престижной партнерши
была высокая и стройная модель. MOUTH лишенная бюста. Станис-
лав Лем в романе «Возвращение со звезл» описывает общество
булушего. в котором агрессивность побеждена с помошью химии:
все люли получают прививку «бетризации» и ие способны без со

ответетвующей инъекпии не только к насилию. но вообще пи к
каким активным физическим действиям. в том числе и к нолово»
акт

+ поскольку во всем этом присутствует доля агрессивности. В
результате мужекие мускулы полностью выхолят из молы.
Начиная с позлиего Средневековья, в литературе мы найдем

немало описаний противоречивого действия Венеры, Kora расчет,
тралипии, прелиисания {Сатури) указывают на «выгодную партию»
(Гелеп), либо вынужлают жить с нелюбимым человеком (Сатурн),
а физиологическое притяжение {приппии Венеры в чистом виде}
и эстетическое восприятие (окультуренны принции Венеры)
диктуют совершенио иной выбор, ие диктуемый соображениями
безопасности, престижа, бо

тства и т.д, и зачастую связанный со
смертельным риском. Веномним истории Pomeo и Джульетты, Три-
стана и Изольды, Паоло и Фраически и т.д. Коллизия между @сзо-
насностью и любовью oJ

из основных тем искусства. В ро-
мантическом искусстве был даже выработан определенный стерсо-
тии отношения к любви: любовь ведет к гибели, поскольку любовь
изначальна и естественна, а общество — вторична и искажает за-
коны гармонии. Любящие души воссоединяются. лишь утратив
смертные тела.

С точки зрения астрологической символики, злесь описано иро-
тивостояние Тельца и Скорпиона (и их управителей Венеры и
Плутона). Гелеп (Венера) ориентирован Ha чувственное. гелонис-


[[page 114]]

тическое отнотение к миру, а Скорпион (Плутон) — на тлубинный
кстатичес-

обмен энергиями, в котором личность растворяется в:

ком единстве. умирая и возрождаясь. Тесная связь любви и смерти
заколирована в любом организме, размножающемся половым пу-
тем. поскольку эволюция невозможна без смены поколений.
Итак, поллержание р
ствии с окружающим миром, выбор партнеров, определение про-

авновссия внутри системы и во взаимолей-

ТИвНиков функции Венеры. связанные с ее управлением Beca-
ми. Выбор Венеры ведет к браку, а также к любым видам взаимо-

отношений противников или пример. дииломатни

артнеров

или войне, хотя проводить в жизнь иредночтения Венеры будуг

планеты активного действия.

Далеко He всегла выбор Венеры разумен. В истории человече-
ства немало примеров. когла могущество страсти приводило к кро-
вопролитию.

Венера также управляет юрисируленпией (совместно с Юните-
ром и Сатурном). поскольку та связана с оформлением и полдер-

жанием определеиной системы взаимоотношений в обществе. об-

ществениой гармонии.
Гармония лежит и в основе эстетики и искусства. Hoot

omy Ве-

Hepa управляет любыми вилами эстетической деятельности. ")ете-
тически воспринять можно любой объект или процесс: пейзаж,
научную теорию, административное управление, механизм, про-
траммное обеспечение, Солнечную систему, Вселенную. Эстети-
ческая оценка пронизывает всю деятельность человека.

Фуикция Венеры обеспепение устойчивости. сбалансирован-
ности системы == может осуществляться как па ментальном илане
(Bech), так и на астральном или физическом, пилотном илане (Телеп).

На плотном илаие Венера связана с чуветвениым познанием
реальности. Венера определяет. что нам правится, привлекает пас,
доставляет нам удовольствие, чувствениое наслаждение. Опа евя-
зана с накоплением ресурсов, управляет деньгами, подарками, пен-
постями (системой ценностей на ментальном илане и материаль-
пыми ценностями на плотном илаие). Физиологический аналог

накоиления ма

сриальных ценностей — жировые отложения, ко-
торыми тоже управляет Венера. Одна из функций Венеры — при-
влечение napmuepa, и отсюда вылекаст способность Венеры фор-
мировать собственный обр

зи окружающую среду по законам кра-


[[page 115]]

соты. Олин из способов привлечения голос. Теле связан с ие-
нием, красивым тембром.

Сильная Венера необходима лииломатам. юристам. людям ис-
кусства и публичных профессий. может быть проявлена у финан-
систов. Неть немало примеров того, что понимание красоты. гар-
монии необходимо и ученым, изобретателям. Гений в
ко сочетается с талантом и даже гениальностью в искусстве: Лео-
‚ Н.Гесла, ^.Эйнитейн.

ayke нерел-

нарло да Винчи, И.Г

Венера управляет ие только при
чением к нему; она управляет чувствами, эмоциями, по ие во всех
знаках Венера дает глубокие и постоянные отношения и любовь,
Силу эмоций (а иногла и чувственность, сексуальность, переиле-
ление любовных и финансовых дел) лает взаимосвязь Венеры и
Плутона; возвышенную любовь (или самообман) — Венеры и Ие-

счепием партнера, но и вле-

итуна; постоянство (а иногда и холодность, расчет) — взаимодей-
ствие Венеры и Сатурна: своболу и романтизм (а иногла и иенос-

тояиство и даже извращения) — Венеры и Урана; страстность и

темперамент - Венеры и Марса: теплоту, но релко г:
Венеры и Солина.

Венерианские роли: образ злевушки мечты» у мужчин. Любов-

убину

нипа, молодая женщина, жена, взрослая дочь. Подруга юности
а также собственный идеальный имидж у женшии. Человек ис-
кусства.

События Венеры: брак. свидание, договор. иокупки. иримире-
ние, посещение венерианских мест.
зси. выставки. театры. салоны красоты, нар-
оны одежды,

Места Венеры: м.

фюмерные, галантерейные, ювелирные магазины. cas
обуви. солярии. фитнес-клубы. публичные лома и т.л.

Состояния: 4к2бовь, соблазн, наслаждение, отдых, умиротворение.
Металлы Веперы: мель и броиза.

Марс
Символ Марса — круги стрела. Ou может быть трактован по-
разному: как преобладание стихийных, разруптительных сил над
духом, либо как устремленис вверх жизненной энергии Солнца.
В мифологии: Арес (у греков). Марс (у римлян}. Apec — оли-
петворение грубой силы, он коварен и вероломен. Изначально Марс
бог весны (месяц март назваи в cro честь), плодородия, буйной


[[page 116]]

стихийной силы природы, покровитель земледельцев. В лальией
шем Марс становится нс только богом войны, но и покровителем
тосуларства, родоначальником и хранителем Рима.

Пеистовая энергия Марса может быть побеждена мудростью,
любовью. ее полдерживаст хитрость. Афина Паллала (мудрость)
ранит Ареса. а излечивает ero Зевс (выстая справедливость); Марс
подла

я очарованию Венеры; из илена ere освобождает Меркурий.

Принции Марса действие но реализации выбора, активиость,

направленная энергия и воля. Выбор может быть сделан лнцем.
Венерой. Юпитером. Сам по себе Марс «не знаст», что делать.
Фуипкпии Марса нападение, защита, сотрудничество, реа-
чизация.
Марс, с положительной стороны. связан с решительностью,

пелеустремленностью, храбростью. стойкостью. здоровой сексу-

альностью. Ои даст прелириимчивость. выпосливость. великолу-
итие и простодущие.

С отрипательной стороны Марс может лать аересеню, конфлик-
ты, страсти, внезапный испуг, фрустрапии и трусость. гиев. злоб-
ность, месть, сарказм, трубос ть. невежество, эгоцеитризм, имиуль-

сивность, поспептность, склонность к неоправданниому риску. им-
пульсивность.

В классической астрологии Марс злотворная илапета, «ма-
Toe несчастье».

В женской карте Марсе характеризует образ привлекательного
мужчины, может говорить о деятельности мужа. В мужской карте
это образ самого рожденнога в юности. Перлую половину жиз-

ни мужчина живет «но Марсу». С годами Bee 601

ьше проявляется
солнечная энергия.

Положение Марса в гороскопе показывает характер и пели иро-
явления энергии. пассивный или активный характер реакции на
события, способность к работе, овладению мастерством, техно-

логией. подверженность организма воспалительным заболевани-
ям. несчастным случаям, силу и устойчивость сексуального влече-
ния.

При включении Марса человек чувствует прилив энергии, сек-
суальное желание, потребность в леятельности, Олинако марсианс-

кис (и еше в боль

Й степени  илутонианские} события мотут

вызвать испуг и даже ужас, парализовать активность.


[[page 117]]

Сильный Марс необходим всем людям действия. Он отражает,
прежде всего, волю и активность на физическом уровне. С голами
сила Марса слабеет, и если Солипе или Марс (в мужском гороско-
ue), либо Солипе. Луна или Марс (в женском гороскопе) пе под-
ключены к социальному (Юпитер) или общечеловеческому (Плу-
тои) источнику энергии, активность человека постеиенно убывает

События Марса: война (также, и даже в болымей степени

Плутон). ссора. драка. авария, операция, пожар (тоже Илутои. осо-
бенно если масштабный пожар): состязание. напряженный тру,
ожог, травма, абсцесс.

Люли Марса: нервопроходны. воины, труженики. каскалеры,
военные, спортемены. кузиепы, металлурги, бизнесмены {еовмес-
тнос Юпитером, Илутоном). хирурги. мясники.

Марс управляст пенисом. головой, носом, мышиами, связками,
мочевым и желчным пузырями, падпочечпиками (выделяющими
адреналин). органами вкуса.

Металлы Маре

: сталь и железа.

Юпитер
Символ: растутий полумесяп соединен с левой (иньской) око-
ностью горизонтальной линии креста. Растущая энергия души
мягко воздействует па материальный мир.
В мифологии: Зевс (у греков), Юпитер (у римлян).
Возникновение мифологемы Зевса связано с исторической не-

es

обхолимостью в паре  объединителе рода, абсолютном правите-
ле, вершашем войну и суд. Зевс борец с первозданным хаосом,
победител

ь хгонических существ: Тифона (нуловитного дракона,
порождения Ten), гигантов и титанов. Бог-громовержеп, первона-
чально грозное божество, Зевс послал на землю нотоп, поверг
атлантов, в наказание человечеству позволил начаться Троянской
войне однако все это в надежде улучшить человеческий род. В
дальнейшем Bene покровитель прогресса, законности, государ-
ства, городов, религиозных обрядов, познания, путешествий. On

хозяин Олимиа, отец богов и людей. Одиа из воз

Мнемозина (богиня памяти

любленных Зевса
‚ родила от Hero девять муз. Потом-
ство Зевса неисчислимо: он отец Аполлона. культурных героев (Ге-
ракла. Персея. Диоскуров}. Дети Зевса несут людям искусство. зна-
ния. борются с пуловишами и совершают подвиги. Чтобы удовлет-


[[page 118]]

ворить свою страсть, Зевс превращается в быка, лебедя, притворя-

crea 4

OBCKOM, путеше

вуст. Супруга Зевса Гера (покровитель-
ница брачных уз).

В римской мифологии Юпитер покровитель земледелия, ему
посвящены праздники сбора винограда. Юпитер гарант сира-
велливости. запи"
государств:

ник своболы, бог войны и побелы. покровитель
Законнос

+ защит

ник границ, верховное божество.

чьим олинетворенисем на земле становится император.

В классической астрологии Юнитер Большой благодетель.
самая благоприятная ила
Приицины Онпитера экспансия, расширение; синтез, ориен-

тация и целеполагание.

Основные функции Юпитера связаны с расширением грании
системы. подлержанием ее впутрениего единства и распрелелени-
ем энергии внутри Mee (совмест
тури ограничивает).

но с Сатурном: Юпи

р лает, Са-

Как мы уже понимасм, горизонтальные и вертикальные связи
внутри системы, атакже связь системы с окружающим миром обес-
исчиваст Меркурий. Всисра завелуст равновссисм системы и ои-
ределяет во внешием мире партнеров и противников. Что же дела-
ет Юпитер? Он определяет иапривление, цель расширения cucme-

мы, «открывает шлюзы» для течения энергии си

темы в этом на-
правлении; создаст общее представление о системе (которое конк-
ретизируют Меркурий и Сатури). «награждает и милует» отлель-
ные 52

менты системы.

Панример, в римской империи юпитерианское общее представ-
ление о системе принимало следующие формы.

Во-первых. римское право {совместно с Сатурном}; во-вторых,
различные объединяющие ритуалы, роль которых в Риме была
очень велика, например, римские спортивные игры, военные три-
умфы, народные празднества; в-третьих, государственная идеоло-
cus, те. имиерская идея, религиозный культ Юпитера и полурели-
гиозный, полугосударственный культ имиерато

юинитерианс-

кой фигуры; в четвертых, искусство, философия, этика (система
правственных принпинов) и эстетика (представление о красоте:
здесь Юпитер лействует совместно с Венерой).

Какую п. Юпитер перед Римской империей?
ь вечным образцом совершенной государетвенности (же.

ль провозглаиа

Бы


[[page 119]]

но во веемирном масштабе). Была ли это истинная пель? Во вся-
рии была BHe-
шияя экспансия (Юпитер) для насышения желулков римлян (Лу
вспомним легендарное римское обжорство), уловле’

KOM

учас, He сдинственная. Пелью римской ими

ворения их
прихотей (Венера) и возвеличивания то иредетавителей госнод-
ствующего класса (Солние-Юнитер). IL
eH, и декларируемая и
обязательно истинная цель. Пелеполагание Юпитера внолие мо-
жет зависеть от потребностей Луны. Вирочем, с

ь тесно связана с улов-

ворением по

гребно

совсем не

очки зрения ис-
торического развития. римское право было прогрессивно и необ-
ходимо и в Cro формировании могла иринимать участие энергия
высшего аналога [Опитера планеты Х

Крах империи был вызваи (кроме других причин, которые тоже
могут быть астрологически описаны) изврашением функпий Юни-
тера. Пазиачение в должность (пиркуляпия энергии впутри систе-
мы) проводилось не с точки зрения общего представления о систе-

ме (государстве) или се пелях, а с точки зрения множества проти-
воборствующих частных Юнитеров (и потребностей частных Луи).
Государственный Юнитер вообще почти перестал функпиониро-

вать, восторжествовал Юпитер преторианцев, а на местах  част-

ные Юнпитеры наместников. Юпитер государства уступил место

Юпитеру господстпующего класса: конпентрация Gorat
многих руках и обнитание больши

ства в не-

ства. Совместное действие

различных провинций стало невозможным: было разрушено об-
Mee представление о системе и ирскратено распределение энер-
гии внутри системы.

Другой пример развитие научной теории. В начале возника-
ет иская гипотеза (Солнце, центр теории, получает ментальный
импульс Урана и интуитивное прозрение Неитуна), формулируют-
ся аксиомы и из них вырастаст общая система положений теории

{С

тури. каркас теории) [7].
Когда мы отвлекаемся от конкретных теорем и их доказательств,
по пытаемся составить общее представление о теории в
Юпитер. Именно Юпитер популяризирует теорию. дел
ной широким MaccaM итем самым упрошаст, а TO и вультаризирует.
Крайнее проявление «юнитериаиства» — знать пичего обо всем.
Теория претендует на «внешиюю экспансию» объяснение
фактов окружающего мира. Факты выступают злесь как pest

ючается

ет се поият


[[page 120]]

вители внешней по отношению к теории срелы; другие теории
как конкурирующие информапионные организмы.

Олиако, в коипе коипов, выясняется. что появление повой тео-
рии неизбежно. поскольку старая объясияет лишь определенный
срез реальности. а то и вовсе потеряла связь с действительностью.
В дело вступают приннины Урана (связь с ноосферой, открытие
новых аксиом, нестандартные решения и взаимосвязи), Неитупа
{интуипия. лиффузия различных областей знания). Плутона (rpanc-
формация теории} [7 |-

Например: смена геометрии Эвклида геометрией Лобачевс-

кого, физики Пьютона физикой *

нштейна.

В обществе юпитерианские фигуры:

1) вырабатывают общее представление о системе, ее этику и
идеологию — философы. ученые. идеологи. юристы. представите-
ли законодательных органов. религиозные деятели;

2) распространяют это общее иредставление просветители.
учителя;

3) аккумулируют и расиределяют эпергию. то есть обществен-
ный продукт. богатства общества богачи, банкиры. мепенаты,
государственные деятели (здесь действуют и другие планеты);

4) определяют пели развития общест главы государств;

5) проволят в жизнь. где это возможно. политику внешней эке-
пансии, налаживают межлупаролные связи  линломаты и выс-
ис военные;

6) приносят знания об окружающем мире путешественники,
моряки и т.д.

7) п традиции врач испеляет ие только тело, но и душу, поэтому
врачи тоже считаются представителями принциия Юнитера. Гии-
пократ, Г

лен, Парацельс рассматривали болезнь тела как следствие
нерешенных проблем луха и луши.

С точки зрения личности, проявление иринцина Юпитера связа-
но, во-первых, с расширением ce перспектив, как внутренних. так и
внешних. Человек отиравляе

я в путешествие, и:

нинаст занима'

ься
издательским делом или международной торговльй, осваивает инос-
траиный язык, изучает культуру других народов или научные теории

в любом случае Юпитер помогает ему преололеть внутренние или
Buen

ние ограничения, раскрывает перед ним повые горизонты, ори-
enmupyem в социуме и ставит далекие, перспективные цели.


[[page 121]]

Во-вторых, Юпитер приносит распгирение и cuumes мировоз-

зрения. О питерианец человек широко образованны

. система
его знаний наноминаст просторный библиотечный зал, залитый
светом из высоких окон. Скорее всего, среди книг вы ие найлете
узко специальных изданий, требующих от человека владения то“
ными ментальными технологиями: не много булет злесь и ориги-
нальных, экстравагантных работ; вряд ли вы найлете труды. перс-
ворачивающие картину мира или погружающие в ero ненознанные
г

убины: возможно. книжный фоил булет пужлаться в системати
запии, хотя общая илея расстановки книг будет ясной
Иредетавители юнитериаиского прин

ина составители эи-
пиклонедических изланий. освешающие систему знаний в общем.
Энпиклоиедии, составленные по алфавитному принпину, скорее,
управляются Меркурием.

Среди исторических личностей яркие юнитериаипы с пироким
кругозором, обтирными познаниями — Леонардо да Винчи, И-Те-
те, И.
проявлены и другие энергии. Например. картины Леонардо тар-
моничны, уравновешены (Венера), таинстве

‘ургенсв. Однако, нарялу с юпитерианской, в их длеятельнос-

ы и загалочны (Ие-
итун); множество cro изобретений, научных ипрозрений Hero неор-
толоксал

ьные позиции во многих вопросах невозможны без мош-
ного Урана

Леонардо был одиноким человеком. склонным к мс-
ланхолии (С:

тури). красивым (Венера). очень сильным (Марс).
независимым и оригинальным (Уран). Непрерывный поток твор-
ческих открытий, конечно, свиде

льствует о сильном проявлении
солнечного принцина.

Юпитер связаи с законом, оспованным Ma праветвенных прин-
ципах или тралипии. ритуалами, религией как сводом правствен-
ных установлений: лучшие проявления юпитериаиского приипина

мулрость. вера, стрем

епие к истине, палежность, вызывающая
безусловное доверие.

В-третьих, Юиитер нередко дает везение и социальный ус-
пех, повышает лохолы. престиж и репутацию. Юпитер не толь-
ко сам выступает как иокровитель, но и придаст юнитеранцам
стремление к покровительству и несению света знаний другим
люлям.

Юпитер управляет первым знакомством теловска с новым эг-
регором [26]. Эгрегор это тонкоматериальное образование.


[[page 122]]

имеющее некий аналог на илотном и

ane. Например, можно ro-

ворить о эгрегоре астрологии в пелом. и все ныие живущие ас
рологи в него вхолят. На плотном илане orperop астрологии mpo-
являстся как астрологические школы, астрологические издатель-
ства и тл., причем каждую школу можно рассматривать как от-
носительно самостоятельный эгрегор. Как эгрегор можно рас-

сматривать любой общественный класс, например, этрегор бю-
рократиии или эгрегор интеллигенции, среднего класса. ироле-
A. Е
. орагнизапий. ко

гариата и ь также религиозные, научные эгрегоры, эгре-

сктивов: особую роль играют

горы парти
эгрегоры нации, семьи и рола.
Любой эгрегор можно сравнить с многоэтажным зданием с ярко

освешенным парадным входом. Когла вы впервые переступаете ero
порог, вас встречает доброжелательный гил имнозантной и ресиек-

табельной паружности. Оп в общих чертах знакомит вас со
ной историей эгрегора. биографиями ero вылающихся прелетави-
телей. масштабными целями эгрегора и обрисовывает широкие
персиективы вашего участия в его работе. Потом он дает вам пер-
вое. обычно песложное залание, с которым вы справляетесь без
особого труда. по с большим и
претериевает приятные изменения к лучшему,

этот процесс проходит под Юпитером. Именно «Бол

‘сресом. причем ваша самоопенка

БИТОЙ

Весь

благолетель» раскрывает перел вами лвери aTperopa, включаст ос-

ветение, проводит первую экскурсию, снабжает общими сведени-

ями. Олнако вскоре он покидает вас его ждет слелующий исо-
фиг. Вели вы хотите служить эгрегору в дальнейшем, вы должны
встретиться с Сатурном, который завелдуст отделом кадров, и со-

вершить свои двенадца

ь подвигов: тогда вас допустят на следую-
шие этажи, где вы, возможно. встретитесь с эгрегориальной Венс-
лизовать свое Солии,

рой или даже сможете рез не исключена и

экскурсия в подвалы, вотчину Илутона.

Итак. Юпитер полнимает нас на слелующую ступень социу-
ма. увеличивает наш банковский счет или выводит на повый
уровень познания, Олнако перснективы. которые дарит сильный
проход Юпитера (например. его траизитное соединение с Соди-
пем). могут оказаться призрачными. их яркость со временем тус-
киеет. и здесь уже должеи включиться Сатури как символ ре-
ьности и тяжелой работы. Закре IWlapMe, даро-

иться на ил


[[page 123]]

ванном Юпитером, мы сможем. только доставив иа него марси-
анское вооружение и машины и оборуловав укреиления по всем
правилам сатурнианской фортификации.

В-четвертых, Юпитер приносит расширение и на илотном

плане. При сильном включении Юпитера человек может распол-

Heth, приобрести солидный вил, у него может увеличиться семья,

появиться дети. Юпитер приносит во полноты бы-

астьс и чувс
тия. хотя может давать и ошущение праведного гнева, негодова-
ния, возмущения.

В карте Юпитер указывает. где пеловек пувствует себя свобол-
HO, Me ои доверяет жизни. чувствуя поллержку. гле OH может иро-
являть себя как благодетель. «етоли общества». благожелательный

философ либо самодовольный резонер. Юпитер символизирует
образ старшего родственника {иногла одного из родителей).
Представители приинииа Ю питера: дии.
титель, педагог высшей школы, врач. pester:
та. юрист (адвокат), свяшенник, путешествениик, известный ак-

ный в высоком чине, мепенат, спонсор, банкир. иностра-

омат. философ.

иросве-
витель истеблитмен-

тер. вост
неп, полиглот.

Однако Юнитер может быть проявлен и в картах авантюристов,
мошенников. конкистадоров, «солдат удачи». При низком уровие

развития личности Юпитер приносит самоловольство. ханжество,
тщеславие. произвол, нетернимость к чужому мнению. погоню за
наслажлениями. Несбалансированное. гипертрофированное про-
явление Юнитера может действовать разрушительно на личную
сульбу и общественные структуры.

Места Юпитера все престижные места. вызывающие ошу-
щение солилности и реснектабельности: Bee места, связанные с
просвешением. путешествиями, юрисируденпией, закопотворче-
ством; банки (совместно с Плутоном)., морские порты. XK
рожные и авиа (совместно с YpalloM) вокзалы: Mec
ритуалами, динломатие

езноло-

а, связаиные с

+ традинионными празлииками, междуна-
родными встречами. юбилеями, симпозиумами, благотворит
ми акпиями.

ьны-

В теле управляет исченью, артериальным давлением. бедрами,
процессами увеличения, вздутия, ростом клеток, жировыми запа-
сами.

Металл олово.


[[page 124]]

Сатури
Симво

крест над 10.
тера. Вертикальная (я

ла Юпи-

умесяпем, или обращение симв

кая) перекладина креста материи довлеет

над лушой. Материальный мир ликтусг свои законы. Воздействие
Сатурна отущается «лунной» составляющей человека как имие-
ративное принуждение. лиректива, спушенная сверху и не полле-
жащая обсуждению.

В мифологии: Кронос (Хронос) у греков. Сатурн у римлян. Са-
турн весоциирустся с земной твердью символом ироявленнос-

ти. материа.

ости, с камнем символом жесткой структуры. с
горами символом бесконечного времени, перед которым чело-
веческая жи мгновения. *

b MCHBIM

Титаи Кронос оскопил серпом своего отца Урана. прекратив его
плодовитость. Поскольку мать Гея прелсказала Кроносу. что его
свергиет его собственный сын, Кронос проглатывал всех своих
детей, пока ero жена (и сестра) Рея ие запеленала камень вместо

младшего сына, Зевса. Когла Зевс вырос, ои захватил власть. оно-

л отпа волшебиым зельем, и тот изрыгиул всех своих детей об-
ратио. Зевс отвел Кроносу для правления острова блаженных. где

вечно длится золотой век, парят раве

ство, изобилие и порялок.
Кронос впослелствии стал ассопиироваться с Хроносом — Go-

том времени. Как и Кронос, время кладет предел всему живому.
Образ Кроноса (Хроноса) был заимствован римской мифологи-

ей и слился с образом одного из древнейших римских ботов

Сатурна. ©

урн ограничитель. символ гранины, предела вре-

мени, пространства, возможностей. Однако есть и другой лик С:
турна учитель: на островах блаженных, TAC он правит вместе с
Янусом, Сатурн обучил людей земледелию, виноградарству и ос-
повным правилам цивилизованной жизни. Третья ипостась Сатур-
на  уравнитель. Перед временем все равны. как равны между
собой все жители островов блаженных.

о представ.

ение о все-

общем изначальном (и конечном) равенстве. свободе и изобилии

отразилось в древнеримском ираздиике Сатурналий (17 декабря).
прообразе карна . Во время праздника рабы и хозяева менялись
местами, обменивались подарками, илясали, пили и веселились.

В традиционной астрологии Сатурн считался холодной. мрач-
ной, зловредной планетой, «Большим злом». Слержанное отноше-
ние к Сатурну может быть проиллюстрировано гравюрой А.Дюре-


[[page 125]]

ра «Меланхолия». Крайне экспрессивное изображение ©
одноименный офорт Ф.Го

урна
лкивающий и

и, запечатлевший 07
ужасающий образ отца, пожирающето своих детей.

В современной астрологии Сатурн символ ди

пинлины, жиз-
ненного опыта, концентрации, необходимых этапов духовного роста.

Иринции Сатурна: ограничение.

Функция < ри: создание структур.

Сатури полагает ирелел целенаправленной эксиансии Юпитера
или безграничному распирению Неитуна. Bue формы, структуры.
границы ничто проявленное существовать не может. Все суще

‚ но
словам Аристотеля. имест начало, середину и конец. Границы во
времени и пространстве. правовые гранипы проводит именно Ca
турн. Он указывает. насколько может быть проявлена. воплошена

любая илея. он оформляет и структурирует любые пропессы.
Вспомним арию Варяжского гостя:

О скалы грозные драбятея с ревом волпы

Ис белой пеною, крутясь, бегут пазад.

По стойко мрачные утесы встречают воли напор,
Над морем стоя.

Морские валы символизируют бескрайность пеитупиаиской сти-
хии. помноженную на ярость Марса (и, вероятно, мощь Илутоина).
Им противостоят сатурниаиские скалы. Прииции ограничения тор-
жествует победу с наступлением зимы, сатурнианского времени
года: мороз сковываст воду. превращая ce в лед структурирован-
ный кристалл.

Сатури управляет любыми границами. начиная от линии на ас-
фальте. прочерченной в летской игре. и заканчивая государствен-
ными границами.

Сатури управляет иерархическими структурами. начиная от ce-
MDH, гле ребенок подчиняется родителям, и заканчивая государством
(или лаже союзом нескольких государств. например. ПАТО, в ко-

тором в той или иной степени проявлен принпии подчинения).

Сатури связан с властью и закопом как сводом ииструкний. прел-

писани

‚ ограничени

OM управляет пенитенпиарной системой
(местами заключения). Сатури управляет всеми оталонами, систе-
мами измерений. Он же упр:

ляет временем, Cro хронологией, пик-
личностью, регулярностью. Субъективное восприятие времени


[[page 126]]

может происходить под другой иланетой, например. мгновенно
соединять прошлое и будущее (Уран). размывать любые границы
{Пентун). быть сфокусированным на зздесь и сейчас» (Плутон) [18].
Сатурн структуриру'
ствие с объективными задачами личности в социуме. Он управля-

ст субъективное время. приводя его в соответ-

eT жизненной стратегией. заставляя отказываться от тумаиных и
иллюзорных построений,

Мы сталкиваемся с сатурнианским воздействием с самого на-
чала жизни. Первое движение серпа Сатурна отсечение ново-
рожденного от организма матери, иеререзание пуповины. С этого
момента человек становится отдельной сушностью. Слелующее
учение младениа от грули. Затем
малышу предстоит пережить еще немало ограничений: приу

сатурпианское воздействие 01

епие
к горшку, ранний подъем и похол в ясли (детский cam). и т.д. He-
редко воспитание связано с паказаниями. Постенеино внутри че-
ловека формирустся система ограничений и прелнисаний. симво-
лизируемая образом внутреннего родителя и связанная с чувством
вины и стыла.

В лальнейшем все ограничения  лобровольные или вынуж-
cae
рукциям требует дисциилины, послушания, ответственности, ос-

денные тоже подчиняю рну. Следование законам, инст-

торожности; их нарушение вызываст чувство вины. Человек ищет

безу

човный авторитет и образец для подражания. В детстве это
может быть один из родителей, затем учитель. начальник, а в ире-
деле Высший закои, в котором, вирочем, сливаются принципы
всех планет. «Две вещи поражают меня более всего: это звездное
небо над и итий закон внутри Hace, писал И. Кант и

выволил из этого существование Бога.

ми и вы

Сатурн символизирует власть, управление, организацию, Koop-
динацию, подчинение, правосудие UO иринцицу «закон суров, но
справедлив».

Чтобы уменьшить свою зависимость от других люлей и от ско-

вывающих преднисани.
ние к власти, амбициозност

. Человек может развить в себе стремле-

карьеризм, снобизм. чванливость,

приземленность и практипизм. Па эмоциональном илане это отра-

зится как холодность, жесткость. отчужленность, меланхолия, ми-
заитропия. желчиость, саркастичиость, строгость. В общении са-
турнианиы властны. безапелляниоины. сухи, холодны, офипиаль-


[[page 127]]

ны. Они могут проявлять отраниченность, деспотизм, диктаторство.

Пораженны
способен ки

Сатури в гороскопе духовно неразвитой личности
риг
ной астрологии полчеркивастся
возлействие Сатуриа. Он заст

м, закулиспым многохоловым комбинапиям.
В conpemen

оложительное

авляет долго, кропотливо и упорно
работать лля лостижения свосй пели, проводит в жизнь ллитель-

ные проекты. Ни одно значительное достижение невозможно без

структурирующей энергии Сатурна |12|. Сиравившись с ero уро-
ками, человек может развить способность к концентрации и само-
ограничению. без которых духовный рост невозможен. В эзотери-
ческой астрологии Сатури Страж Порога. строгий. но справел-
ливый судья. пропускающий инливилуальность на новую эволю-

ционную ступень

Сатури силен в торосконах людей, лобив
ных результатов [12].

В карте Салури символизирует область сосредоточенно

ихся экстраорлинар-

и ша-

номерной работы по преодолению проблем, страхов и исуверсино-
сти. Ио положению Сатурна мы можем судить об отношении чело-
вска к поднинению (к начальству), © сго упорстве и трудолюбии.
Асиекты Сатурна нередко указывают на профессиональные дос-
тижения. Без его влияния невозможно, например, занятие скульи-
турой, архитектурой, строгой наукой,

правление и администри-
рование. Аспекты Сатурна к Меркурию могут говорить о научных
способностях. к Венере о способностях к изобразительному
искусству, к Ненлуну — о музыкальных способностях.

В большинетве случаев Сатурн действует мягко и постепенно,
неоднократно намская на нсобхолимость исремен, например, со-
вершенетвования в снепиальности или ограничений в поведении.
Если ч

ловек игнорирует указания Сатурна. они становятся жест-
че, а при стойком неповиновении проявляются как болезни, насиль-
ственное ограничение контактов. Человек вынужден уйти в себя,
искать новую область приложения своих сил. осваивать новую иро-
фессию или бросать вредные привытки. В иперсиективе оказывает-

ся. что Сатури не только прав. но и же.
шеиствуется. овладевает мастерством. садится на дисту. бросает

ст добра: человек совер-

пить. запимается йогой и т.

Сатурн может символизировать слелующие образы: один из
родителей (ite всегла orem), олин из старших родственников. на-


[[page 128]]

чальник. бюрократ, старик. консерватор, сулья (прокурор). герои-
толог, ученый, мыслитель (морализующий философ), отшельник,
аскет. монах. карьерис'

диктатор. цеизор: администратор. работ-
ник органов внутренних дел, президент крупной фирмы, государствен-
ный деятель, строитель, землевладелец, шахтер, гоичар, скульштор.
При включении Сатурна можно испытать следующие состоя-
ния: фрустрация, одиночество, болезнь, депрессия, rope, ограни-

чения, собранность, серьезность, честолюбие, ответственность.
События Сатурна: изменение сопиального статуса. серьезные
профессиональные перемены, назначение на должность, увольнение,
регистрация, утверждение закона, приговор, заключение, госиитали-
запия, травма костей. лечение зубов. протезирование, похороны.

Сатури управляет скелетом, кожей, зубами, ногтями, слухом,
старением. Сатурн вызывает отложение солей, атрофию органов,
паралич, болезии позвоночника. зубов, волос; долгие хронические
заболевания, в т.ч. в результате детских травм. палений, исихичес-
ких комилексов.

Металл Сатурна свинец.

Планеты второй октавы

К планетам второй октавы относятся Ypan, Неитуи и Илутои.
Они мелленно движутся по эклиитике. связаны с обшественными
пропессами, их называют планетами поколений. Их называют так-
же высшими или трапссатурповыми илапетами (их орбиты пахо-
дятся за орбитой Сатурна).

Долгое время астрология обходилась планетами сентепера, их
было лостаточно для описания тралипионного общества. Однако с
ускорением развития цивилизации с Kota ХУПТ века человече-
ство столкнулось с небывалыми переменами. Стремительно раз-
вивались производительные силы, и прежние общественные отно-
шения рвались, как обветтавшая олежда. Крестьянство и мелкое
ремесленничество разорялось, превращалось в обезличенные мас-
сы и стягивалось к стремитс:

© растущим горолам. словно онил

ки к магниту. Менялось общество, трансформировалась карти-
Ma мира. на спену историн выходил новый тии личности. снособ-
ный к мысленному охвату широких исторических и пространствен-
ных горизонтов и к масштабной деятельности. Повые сильнейшие
энергии потряс:

и сопиум.


[[page 129]]

Закопомерно, что открытие кажлой высшей иланеты прихоли-
лось именио Ha тот период, когла ее энергия начинала ярко прояв-
ляться в истории. Ile заметить грозные манифестации этой энер

гии было уже невозможно. и взглял человечества. обращенный в
космос (астрономия), нахолил се материального носителя. Челове-

чество осваивало новую энергию методом «ироб и ошибок», не-
редко восиринимало се неадекватно, искаженно и дорого расила-

чивалось за социальные эксперименты. Первые проявления каж-

дой выстей планеты связаны ср

зрушениями и катаклизмами.
В каком-то смы

ле можно сказать, что BEC высшие планеты яви-
лись совместно, как грозный триумвират (хотя были открыты в
разное время).

Великая франпузская революция считается событием ураничес-
кого характера. сами ce лозунги звучат как принципы Урана: сво-
бода, равенство, братство. Однако результаты революции вак-
ханалия террора и торже

BO TO

IMTAPH3MA явления ло иското-
рой степени плутонианские.

Фигура Нан

леона воспринималась многими его современии-
ками (и впослелствии романтиками) как юпитерианская. Однако
Паполеон развязал войну. в которой приняли участие почти все
народы Ёвроны. Битва при Лейнциге получила название «Битвы
народов». Маспитабность, почти роковая иредопределенноеть на-
1

олеоновских войн, устлавших телами солдат поля сражений. зас-
тавляют вспомнить о Илутоие. Историки лавно нашли миогозна-
чительные соответствия в сульбах Hato. гра ABILO
плутонианского

сопа и Ти

ерсонажа.

Первая мировая война третий пример п
лизма.

угонианского катак-

Проявление принципа другой высшей илансты — Нептуна
мы тоже замечаем ло его открытия в 1846 году. Иентун, безуслов-
Ио, «виновен» в энилемии депрессии, разочарования, поразившей
нок. рубеже XVIII-XIX веков.
Феномен романтической иронии внимательно рассмотрен культу-
рологами и искусствовелами. Одной из причин появления иронии
была фрустрация, вызванная осознанием превращения революци-
оиных иде:

ление европейпев, рожденных

лов в идеологию захватнических наполеоновских войн
преврашения самого но себе плутонически-неитуниаиского.

Интересно проявилось воздействие высших иланет в музыкс.


[[page 130]]

Музыка Французской
нила массы (Илутон). Ee мелодии были просты, общелостуины

революции вышла на илотали. объели-

{Уран). Она стала общенародной, была связана с самоонределени-
em нации (Неитун).

Энергии высших иланет отлично чувствовал Бетховен (возмож-
но. в этом помогала его глухота и развитие внутреннего слуха).

Музыка Французской революции оказала решающее влияние на
ero творчество. Сам композитор был ярким уранианием. проявлял
и илутонианские качества — волю. властность, способность обьс-
линять людей мошью своей музыки. Однажды в исполнении ero

«Героической» симфонии участвовало и.

сколько тысяч музыкан-
тов!

С годами одинокий Бетховен все больше погружается в себя и
все лучше слышит гармонию космоса. Высшие планеты влияют
па ero творчество все настойчивее, В тигле IX (послелией) симфо-
нии он выплавляет новую синтетическую форму. объединяя хор и
оркестр, сонатную форму, вариапии и фугу. Начало симфонии вы-
зывает ошущение длительного полета нал расстилаюшимися ла-
CKO внизу ланлшафтами, причем обычные человеческие чувства
отсутствуют (оди ых мистических эффектов вылет
астрального тела). В медленной части музыка обладает тирочай-

из извес

HM, спокойнейпгим дыханием, так лыптит okeal

Злесь «Я» ра-
створяется в природе и ошущтаест мир как сверхиидивидуаль-
ность. Масштабнейший хоровой финал симфонии — «Ода к радо-
сти»  нанисан на стихи И.ПТиллера, в которых cern слова «Обни-

митесь, миллионы!». Такая музыка до Бетховена была немыслима.
Выешие планеты могут быть ярко проявлены в характере чело-

Beka, если как-либо выделены в карте. Их энергии человек осваи-

вает постененно, с возрастом. олнако с каждым новым поколением
это происходит все раньше и раньше.

Кажлая из транссатурновых иланет считается высшей октавой
одной из планет сситенера. Однако все He так однозначно, и на
самом Деле кажлая из высших планет поднимает на новый уровень
функции ие одной. а исскольких планст сеитенера. Энергии выс-
MHX планет пока воспринимаются многими люльми неадекватно и
с трулом интегрируются. Однако с кажлым голом они Bee больше
приобретают конструктивное значение. Развитие Tal
их планет, поскольку опи подключают инли-

гта невозмож-
но без участия выс


[[page 131]]

вилуума к общечеловеческим ментальным (Уран), духовным (Ие-
итун) или энергетическим (Плутон) потокам.

Уран

Символ Урана tba полумесяца справа и слева от креста мате-
рии над окружностью луха. Опыт жизни освобождает дух от мате-
рни.

Мифо
pyr Ten (Земли). Чрезвычайно плодовитый, ис переносил вида сво-
их летей титанов,

огия. У греков божество неба, сын Хаоса. брат и суп-

торуких циклонов и проч. Был оскоилен сво-
им сыном Kponocom. Из каиель крови и спермы, попавитих в море,
ролилась Афродита.

Уран символ чудовишной исуправлясмой
илодовитости, непредсказуемой творческой стихии, порождающей
как чудовищных мутантов, так и непревзойленную красоту.

Астрономия. "кецентричность Урана ироя
вращается. лежа на боку пол углом 98° к орбите. Открытие Урана
в 1571 голу предварило события Великой Фраипузской революпии.
В 1787 голу Уран вошел в знак Ль управляющий Франпией и
королевской властью. В 1789 разразилась революция.

Прииции. Построение абстрактной модели (ментальной струк-
туры [18]) будутей системы. Мгновенный обмен информацией

внутри системы или между системами. Качественный скачок. Сион-

ляется в TOM, что он

танная мутапия системы. Уникальность, девиания (отклонение OT
общенринятога).

Функции. Уран считается высшей октавой Меркурия, однако ero
функции гораздо шире. On отвечает за решительное обновление
системы, за кардинальные. неожиданные, изобретательные пере-
мены, за обеспечение неповторимой уникальности системы: он же
na

прямую соединяет между собой различные уровни системы и
находит нестандартные пути ее развития. Один из примеров дей-
ствия Урана скачок электрона с одной орбиты на другую.

Уран связаи ¢ ментальным инсайтом, с интересом ко всему но-
вому. переловому. нетралипионному, с тягой к независимости. Уран
символизирует новую технологию. прогресс. тяжелую промы.
ность (совместно с Сатурном. Илутоном), разрушительные обнов-
ляющие процессы. Уран создает тонкую. умопостигаемую менталь-
ную структуру. основанную на нетрадиниоиных. нетривиальных.

кажущихся экстравагаитиыми внутренних связях. Эта структура

ene


[[page 132]]

полипентрична. Действие Урана противоположно действию Сатур-
на. Сатури создаст жестко пентрированную структуру, основанную
Ha признанном или навязаином авторите это структура
с большим количеством пентров. чистый образ Урана это кос-

. «Уран

мос. В политике федерация. Гипичныс урановые образования
компьютерные сети, Интернет» [18].
В отрицательном смысле Уран приносит стремление к abe

лют-
ной свободе и связан с суицидальными наклонностями*. индиви-
дуализмом, холодностью, антиобщественным поведением но ирин-
пипу «что хочу. то и ворочу!»

Отступление: Уран и авторитаризм (бескомпромисеность,
поляризованность). Парадокс Урана в том. что он может приво-
дить как к личной независимости, так и к авторитаризму, идейной
петериимости поскольку хочет решительно переделать обте-
ство по некоему абстрактному принипиму. Такое воздействие Урана
ярко проявляется в периоды революций, которые обычно приволят
к террору. В завершающих инфернальных фазах переворотов и в
последующем режиме обычно сильно чувствуется влияние Плуто-
на, хотя революция революции рознь.

Уранический взрыв (манифестапия Урана на материальном уров-
не) сам по себе не приводит к появлению жизнеспособной систе-
мы. Из обломков прошлого. объелиненных абстрактным прелетав-
лением о булушем. возникают странные, экснентричные
ческие гибриды.

клекти-

Олна из иллюстрапий такого ле

гвия Ура!
тябрьского переворота. Советская империя так и осталась химери-
ческим, нежизнеспособным конгломератом — поскольку это была
попытка претворить в жизнь абстрактную схему Урана (которая на
самом деле была прикрытием

результаты ок-

утонической воли к власти).
Ураническая энергия проявлялась в истории СССР многими сио-
собами. Наряду с бесчеловечными «чистками», которые были вызва-
ны урапиаискими проектами. по приобрели нлутониаиский масштаб,
20-е годы J

ли наивные попытки претворить в жизнь утопические
«нового быта», авангардистского искусства. В 30-е годы
пол Ураном проходила инлустриализация. освоение Дальнего Севера

илеи коммун

* С ними связывают также Плутон.


[[page 133]]

ски

илругие герои эксиелинии, легенларные авиапионные переле-
ты. Илеи лружбы. стремления к далекой цели типично уранианс-
кие. Насышеи уранической энергией фильм «Добровольпы».

На Западе мы встречаем в 30-е годы немало урапических персо-
нажей. самые яркие это летчики. например. Л. де Сеит-Экзюие-

ри и сго друзья. но также и организаторы производства. инженеры,

фото- и кинокорреспонленты. и просто яркие. независимые фигу
ры. например. .Хемиигуэй.

Приипины Урана в ХХ веке пеоднократно вступали в коифлик
с принпинами Плутона. Например, интернапиональные доброволь-
цы в войне в Испании (уранические индивидуумы с сильным от-
тенком Нептуна) сопротивля

лись объединенной плутонианской
мощи Франко и Гитлера. 9.Хемингузй, как стало известно, NO

вергался сильному давлению со стороны з«илутонианских» служб
США. В СССР проводилось последовательное «перевоспитание»
{или уничтожение) ураничсских личностей.

Выделенный Уран необходим ученым. первооткрывателям: он
встречается в картах людей риска, инливидуалистов. революпио-
перов: сильно поврежденный Ураи может говорить о исихических
нарушениях и суипидальных наклоиностях (стремление к абсолют-

ной свободе). С.Шестопалов связывает Уран ¢ паркоманией (по
большинство астрологов связывают с ней Пеитуи).

Персонажи Урана изобретатели. революпионеры, апархис-
ты, террористы, летчики, программисты, астрологи, футурологи,
чулаки. бродяги. ученые-первооткрыватели, связы

аюшие в нетра-
лиционное нелое лотоле казавшиеся чуждыми области пауки.
Исследователи связывают с Ураном коллективное мыпление [3],
коллективное творчество [18|, добровольное объединение исзави-
симых индивидуумов с пелью достижения далеких полей. Урани-
ческие объединения — нспрочные, они редко формально закреи-

лены. Социально признанные авторитеты, comma

ьная иерархия в
них не играют практически никакой роли. Котируются индивиду-
альные способности, яркое проявление уранических качеств [18].

Примеры уранических объединений — коллектив ученых (ис-

нится ментальносе озарение, независимость и оригинальность мыш-
ления). груина туристов (ценится дружелюбие. готовность к взаи-
мовыручке), банда террористов (ценится пренебрежение к обше-


[[page 134]]

принятым законам и пенностям, готовность к риску и смерти). грун-
па экстрем

ов.

льное включение Урана приносит отущение полной сво-
болы, это свобода молнии или небесной высоты перел грозой.
Актуальными становятся различные неожиланности, бескорыс-
тная дружеская помошь. решительные прелириятия, интерес к
петрадинионным областям знания и восприятие новой инфор-
мации; однако поведение может быть непрелсказуемым. мораль-
ные правила каж.

тся ипесущественными, а инливилу:
ставлястся первейшей пеннос

лизм пред-

ью. Уран может лавать мистичес-
кие состояния, например, мгновенное «перескакивание» через

временные пласты, ощущение понимания мироустройства и «ис-
выносимой легкости бытия». Он также связан с неожиданными
дикими выходками, судорогами, острыми приступами; юмором
как проявлением парадоксальной логики, любовью с первого
взгляда (вместе с Венерой).

Места Уран

: все места, связанны

с передовой технологией, е

открытиями. переворотами, энатажем, устремленностью в будущее.
Управляет высшей мозговой деятельностью. ИИС. голенями.
Металлы: урапий.

юминий.

Пеитун
Символ: Луна (Душа) нал крестом материи. Душа превосходит
материю. Также ассоциируется с трезубием. означающим актив-
ное действие: волный хаос размывает проявленные структуры.
Мифология: Посейдон (у греков). Неитун (у римлян) бог
морей.

Астрономия: Нептун был открыт в 1846 году. Вскоре был напи-
can «Манифест» К.Маркса, начинающийся типично неитуниаис-
кой фразой о призраке коммунизма. Коммунизм  призрачная гло-
бальная идеология, проповеловавшая всемирное объединение про-

летариата, клас:

а, образовавшегося в результ
людьми собственности и личностных

те массовой утраты

теств. Здесь мы видим яр-

кое проявление энергии Неитуна: отсутствие связи с реальностью;
диссимиляция (растворение) личности; диффузия (расиространс-
ние) идеологии в нсограниченных масигтабах.

Принцин. Единство системы на внутрением уровне. Слияние

систем. Контакты с системой высшего порядка.


[[page 135]]

Фуикции. Внутри системы Henry обеспечивает ее единетво.
Он управляет елинством нации. объединяя людей на уровне иси-
хики, наследственных признаков, кровных связей. Он обесиечива-

ст единство человечества на уровие общего коллективного бессоз-

нательного [18]. Он постеиеснно формирует общечеловеческий 1<-
нофонд и осуще

Hew ет за процессы ассимиляции и диссимиляции.
Паиример. кочевники захватывают какую-либо страну. Они селят-
ся на завосванно.

ляст слияние наций.

| отве

территории и постеценно растворяются среди
покоренного народа. несколько изменив его генотии. В процессе
ассимиляции коренным наролом ил

емен пришельцев (и их duccu-
миляции) задействованы энергии Пеитуна

On же работает и в том случае, когда какая-либо нация посте-

UCHHO и ненасильственно распространяется вширь. ассимилируя
культуру. гепотии окружающих наролов.

Итак. первая функпия Неитуна проникновение системы в
окружающий мир путем диффузии. Злесь лействие Пеитуна созвуч-
по юнитерианскому приппипу экснансии. Однако Ю питер стремит-

ся овлале

ь окружающим миром. a Нентун смешивается с ним.
Вторая функция Нентуна — связь с безграничным океаном ин-
формапии тоичайнтих иланов (интуипия, вера), позволяютая най-
ти далекие пели развития системы.
Третья функция Неитуна сохранение отработавитих частей
системы, которые мо

г быть носителями ценного опыта (пере-

кликастся с функциями Луны).

Пентун водная планета, Стихия воды связана с эмоциями,
интуицией, памятью прошлого (Bora хранит информацию). под-
сознанием, эмнатией.

Природа энергии Пеитуна волновая, он не любит отчетливой
формы, конкретности. безапелляционности. В лучшем случае Не-
1

и даст сямоножертвование, сочувствие, интуицию, исихологизм,

тлубокий мистический опыт. силу воображения и подлинную ре-
лигиозность. Сильное включение Иеитуна может приносить лу-
ховное преображение. нувство прекрасного, высокое наслаждение.
свободное от эгоистических. собственнических. животных иска-
жений и чувства страха (ero отключает и Уран). Акту:
новятся возвышенная любовь, океанские просторы, музыка, мило-
серлие и экстатический полъем. Возмож!

ьными ста-

ы различные мистичес-


[[page 136]]

кие состояния (как и при включении других высших планет). все-
прошение, чувство елинства со Вселенной, утрата отушения време-
пи и своего ограпичениого ITO, понимание глубочайшей эстетичес-
кой гармопии мирозлания. Иеитуи передко связан и с зачатием.
Однако с HMM связаны как «пас возвышающий обман» и «сиы
золотые». погружение в океан бессозиат

BHOTO, музыкальные и
философские грезы, так и иллюзии, хаос, скаидалы, алкоголизм,
аферы, чувство иррапиональной вины.

Нет:

г може:

приносить отравления. заражения, обманы, и
риги. наговоры, окутывать человека

анной неленой обмана и
самообмана. Действие Нептуна, если оно активизировало отста-

лые подсознательные программы, открываст печальную истину:
исихика истошена, прекрасные миражи так и ос
нахлынула депрессия.

лись миражами,

В любом случае кажется, что события режиссировались кем-то,
находившимся за сценой, и весь безумно упоительный (или суме-
речный. сомнамбулический.

ошиотворный) снектакль был постав-
лен для того, чтобы (относительно) мягко продемонстрировать тебе
твое несовершенство.

Персонажи Неитуна люди искусства. мистики. проповедпи-
ки. сторонники пепасильствеиных метолов. сиделки. химики, иси-
хотераиевты «мягкого» стиля, исповедиики, поэты, моряки; He

ун
проявлен в картах бизнесменов и менеджеров, ученых {иитуипия)
и полководиев (интуиция и способность к обхолным маневрам);
пол его управлением шигионы, отрави

оли (совместно ¢ Илутоном),

чкоголики, бомжи, престуиники, аферисты: изврашенно восири-
пятые энергии Нептуна способны давать одержимость чуловиш-
ными мессианскими илсями.

Пеитуи связан с нефтью (очевилио, нефть илет и под Илутоном,
поскольку с ней связаны большие леньги и политика, власть. принуж-
ление), морями и OKea

ми. химической промышленностью. кинема-
тотрафией, косметикой, фармакологией; оп управляет океапологией,
ихтиологией; имеет отношение к мафии и ко всем тайным организа-
циям (совместно с Плутоном), монатеским орденам (совместно с
Юпитером,

турном. Илутоном в той или иной пропориии).
Места Нентуна. Оксан, воздлутное пространство (па мнению
астрологов Гамбургской школы}, госпита

ль, персонал хосписа (уми-
рающими управляет Плутон), курильня опиума, исповедальня:


[[page 137]]

места, связанные с алкоголем. нефтью, фотографией. кино. музы-
кой. парфюмерие

химией; таинственные места.
Пеитуи управляет тишковидной железо.

Ме

. иммунной системой.

дл: платина.

Плутон
Символ. Гройствепная иерархия: Дух Душа крест мате-
рии. Грансформания Илутона может преобразовать материю в Дух,

вывести человека из-пол власти планет Солнечной системы. Сим-

вол означает также власть Духа нал материей.

Астрономия. Плутон был открыт в 1930 rosy. Это было время
постросния тоталитарных режимов, прежде всего, в Германии и
СССР. В США набирала силу мафия, ав Я

онии  имиерская идся.
Плутон проходил в это время по знаку Рака, символизирующему
алицию, дом, семейные устои. Boo это было решительно транс-
формировано, ау ми разрушено. Tak на
достаточно низком уровие проявлялся принции Илутона. Когда
Плутон вошел в знак своей экз

ионов людей и нопрост

льтации в знак Льва  илутони-
анские энергии проявились в невиданных катаклизмах Dies Ге
Второй мировой войны. в открытии и использовании атомной и
других бомб. С Илутоном связаны и разработка исихотронного
оружия, развитие массовой пропаганлы, построение атомной энер-
тетики (со всеми се проблемами и кат:

строфами). рост межлупа

родного банковского капитала и ВИК. оргапизапия военных бло-
ков HALO и Варшавского договора. Илутои имеет отношение и
к развитию фупламент

ьной науки. например, к построению ус-
корителей элементарных частиц, к открытию трансперсональной
исихологии {С.Грофф), к разработке метолов эриксоновского гии-
ноза и ИЛИ.

Орбита Плутона уникальна. Не п

клон но отношению к эклин-
тике 17°. Она представляет сабой сильно вытянутый эллиис, в
результате чего частично находится внутри орбиты Неитуна.

Плутон был ближе всего к Земле с 1984 по 1995 год. В это время
распространился СИИД {Плутон прохолил ио знаку Скорпиона, свя-
занному с половыми органами). произош.
трофа.

Скорость Плутона значительно меняется (Плутон пребываст в
одном знаке от 12 ло 32-х лет), поэтому во второй половине XX

Чернобыльская катас-


[[page 138]]

века люли сталкивались с илутонианской энергией (в частности, с
общей для всех люд. возрастной квадратурой Плутона к своему
натальному положению} во все более ранние годы.

Мифология. Лил (у греков). Илутои (у римлян). Брат Зевса и

Посейдона. Бог подземпого парства, владыка человеческих LYM и

исеметных богатств. символ магических знаний. смерти и возрож-
дения, неотвратимости, неумолимой роковой воли.

Принции. Сила и едине и для этого потребует-
ся отиравить систему на переилавку в тонкий мир (то сеть уничто-

о системы. Ё

жить всю сс проявленную часть), Плутон сделает oro.
Функции. Грансформация системы: уничтожение се эволюци-

онно отсталых частей, программ. Регенерация системы: се обьс-

динсние и восстановление из зисила» на качественно новом уров-
не конпентрации. Насыщение системы энергией. высвоболивитей-

ся ири трансформации. Подчинение и трансформация других сис-

тем. обмен энергией с другими системами.
Сам по себе Плутон, но-вилимому. не может ставить пели раз-
вития системы. и его энергия может быть использована как во 6:

т

го, так и во зло. Вероятно, ¢ откры
{если и когла оно произойдет) пивилизапия откроет новые глобаль-
ные приицины и цели эволюции, и тогда Илутои займет полобаю-
шее место своего рода «ядерного реактора» системы. Когла прин-
пины Илутона власть, обновление через уничтожение и объели-
Henke через полчинение приобретают самоловлеющую пеи-

ем трансилутоновых план

ность, общество переживает анокалиитические времена.
«Плутон молелирует самые глубинные пропессы природы
ядерные реакции, механизм наслелствеиности и внутриклеточный
обмен, фунламентальные реформы в обществе и эпилемии, сти-
хийные белствия высокой разрушительной силы» |8|, окологичес-
кие катастрофы (нередко совместно с другими выситими иланета-

ми). Под управлением Плут
етрясения, СПИД и другие болезни, уносятие ми.
Ему же полчиняются хосписы, скорая помошь, реанимация, мор-

она вулканические извержения, IY

ионы жизней,

ги, кладбища. похоронные ритуалы (в особенности кремация), свал-
ки. бойни, места экологических катастроф, остатки предыдущих
цивилизаций, скрытые под землей или под водой. Он связан е глу-
бокими исследованиями; с изменением строения материи в науч-

ных экспериментах или в оккультной практике. Энергиями Илуто-


[[page 139]]

Ha овладевают политики, высшие военные, мультимиллионеры,
тиниотизеры. маги. алхимики. экстрасенсы. С Илутоном связаны
понятия кармы и реинкарнапии. Без энергии Илутона невозможна
тениая инженерия. клонирование и использование стволовых кле-

ток - но здесь. безусловно. залействованы и другие выситие илане-
ты. и, очень вероятно, это олиа из первых манифестапий энергий
планет. расположенных за Илутоном.

Плутон символизирует мошные энергетические пропессы в об-
равляет монополиями, денежными потоками, ВИК,
силовыми структурами скрытого типа, как. иапример. ПРУ или КГБ
{совместно с Сатурном. Неитуном). диктатурами, массовыми об-

тестве. Оп

шественными движениями (чаще разрушительными).

Илутон может вызывать сильнейптие страсти, выжигающие тез
ным пламенем пелые иласты эволюпионно отсталых программ
подсознания. Нередко они связаны с властью, большими деньга-

ми, ссксом. Человск готов

ожертвовать всем, в том числе и собой,
ради достижения эгоистических пелей.

Плутон очищаст глубокие, притедитие из тьмы проптлых воп-
лощений и даже общечеловеческие «теневые» мотивации, «исиол-
няя» «заказы» пораженного Солнца (гордыня, тщеславие), Венеры
(желание обладания и сладострастис). Луны (иснасытность, жаж-
да безопасности любой ценой). Скрытые нодсознательные коми-
лексы Плутон гипертрофирует. доводит ло пароксизма и самоунич-
тожения. Передко Плутон ириносит крупные нотери как матс-
риального, так и эмоционального свойства, отнимая, казалось бы.

самос лорогос. оперируя «по живому» и разрушая нежно ;
мую систему личностных мотивапий.

Про
зоживлять себя». но в персиективе ON понимает, что иси
мощь влалыки подземного мира. поллавшись искушению и со
ну. а сокрутение горлыни и иснепеление ярости,
суальных притязаний было благом.

се-

дя через горнило Плутона, человек вынужден буквально

ьзовал

оражение сек-

Нередко после прекращения действия Илутона человек обращает-
ся к религии. понимая высшую сиравелливость произотелиего.

Илутои управляет магией, сублиманией сексуальной энергии,
может быть связан с сализмом и (совместно с Неитуном} мазохиз-
MOM: пол его управлением оргазм и другие пороговые состояния

орга атически-возвышенные),

изма (но не наркотические или экс"


[[page 140]]

глубинные энергетические взаимодействия с лругим человеком. в
том числе секс для продолжения рода; естественно. Илутои связаи
с гипнозом и глубинной исихотеранией. властью нал толной и си-
лой убежления.

Всегда, когда есть что-то скрытое. таинствеиное и могуществен-
ное. либо масштабное, массовое, полавляющее и нивелирующее
инливида, внупающее ему ужас, котла в игру вступает в

асть, пре-
тенлующая на внутреннее подчинение. когла пробуждаются силь-
le страсти, драматизм. ошущение барельефиого трагизма мы
сталкиваемся с мощью Плутона.

Нередко его сильное включение сопровождается характерными
инфернальными эффектами: невеломо откула доносятся мошные
звуки, человек попадает в подземелья, встречается с властными или
силовыми структурами. в его жизни появляются Скориионы, что-
то уходит из cro жизни бес
pyn
фессию и IC1b жизни, испытать глубочайшие исреживания драма-

едино и навсегда, обветшавишие у

ри

я, он может о BCH без MON

семьи, работы, сменить иро-

тического. трагического характера. воздействие интенсивных сексу-
альных энергий (и подвергнуться опасности заражения поз

овым My-
тем): стать свидетелем массовой катастрофы. стихийного белствия.
эпидемии. войны. кримии:

тьтой деятельности, столзогуться с оккуль-
тными явлениями, смертью, убийством, ограблением и TUL

Однако перелко траизиты или дирекции Плутона открывают
совершенно новые персиективы развития. полностью переворачи-
вают отношение к жизии в глубоко позитивном смысле.

Асиекты Плутона к личным планетам в карте интеисифиниру-
ют и постоянно транеформируют их действие.

Персонажи Плутона: банкир, политик, высшие военные, гии-
потизер. маг. прокурор; руководитель круиной организапии, мафии.
разведки. политической партии тоталитарного типа; психиатр, иа-
тологоанатом, реаниматолог, хирург, работник бойни, убийпа, ра-
ботник крема

гория, свалки; человек, трансформирующий и реши-

тельно вычишаюний что-либо, например, редактор; ученый, ра-

ботающий с мощными энергиями либо элементарными частица-
ми, глубокий аналитик.

В теле Плутон управляет анусом и сексуальными функциями,
процессами регенерации.

Ме

талл: илутоний.


[[page 141]]

Все три высшие планеты изменяют систему. Сильное включе-
ние любой высш

й планеты связано с отеломляющими эффекта-
ми, которые напрочь о

утствуют в повседневном существовании.
Однако высшие илансты воздействуют и в фоновом режиме. по-
стоиенна и относительно незаметно трансформируя человеческое
сознание

формируе

образ жизни. Прохождение высших иланст но знакам

мироощущение поколений и показывает г.

обальные
задачи человечества. Анализируя прохождение высших иланет по
домам индивидуального гороскопа, годы спустя мы понимасм их рс-
шаютисе в

иянис. окрапгивающее целые исриолы нашей жизни.
Уран формирует полицентричиую ментальную структуру сис-
темы. прообраз ce будущего. придает системе уникальность в ре-
зультате спонтанных мутаций и обеспечивает мгновенную связь
внутри системы.
Пентуи осуществляет с.

лияние систем, и неповторимые Ki

тества
системы могут утрачиваться (с Иептуном и Рыбами связана идея
безличного служения). но ноявляются новые.

Плутон трансформирует систему изиутри, насышает энергией
и консолилирует ее пол упр:

лением пеитра сверхволи.

Астрология считает. что планет в Солнечной системе (включая
светила, по исключая Землю) должно быть двепалпать. Оставлгие-

ся лве иланеты уже заочно описаны. есть лаже несколько вариан-
тов эфемерид (таблии движения но эклиитике) одиннаднатой 1
неты Прозернины, а московский астролог Н.Артемьсва-Дружи-
нина опытным путем вычи

лила эфемериды лвеналиатой илане-

ты, которую она pest
рости [2].

агаст назвать Афиной по имени богини мул-

О влиинии Прозериины нишуг С.Вроиский, И.Глоба, однако
многие астрологи не принимают се во внимание в конкретной ра-
Gore, поскольку она все же не откры

В пользу Прозерцины гово-
рятдва факта: во время Великой Французской революции она вошла
в знак Льва (но одновременно в этот знак вошел и Уран. поэтому
революцио!

ые события можно приписать и его влиянию). а во
время Октябрьской революции  взнак Весов. Астрологи, учиты-
ваюшие Прозериину. считают, что она сильно действует в карте.
Вы можете решить для себя сами, стоит ли се принимать во внима.

ние. Я считаю, что, пока она «физически» не открыта. в конкрет-


[[page 142]]

ной работе этого делать ие стоит. Но характеристики лвух еще иео-
ткрытых высших планет (или, как их еше называют. планет Х и \)
стоит рассматривать, 9 бы получить полное представление о Сол-
нечной системе. иначе мы отдаем уже открытым планетам не свой-
ственные им функции. Давать названия двум замыкающим илане-

там. по-видимому, рано — исторический опыт показываст, что для
вновь открытых планет мифологические соответствия находятся
ие сразу. их понимание, с историческим и астрологическим оны-
том, уточняется и углубляется. To же самое можно сказать и о ие-
тедование только началось.

давно открытой Седие - ее ис

Соответствие планет септенера и планет высшей
октавы. Солнечная система как модель

эволюции человечества

Считается, что иланеты высшей октавы — проявление энергий
планет сеитенера на ‘ава Мер-
курия, Пеитун Венеры, а Илутон Марса. 1:сли булут открыты
еще две иланеты. они булут обладать сверх-свойствами Юпитера и

новом уровие. Уран это вторая ока

Сатурна. Torta система будет полной. хотя возможно открытие двух
альтернативных светил звездной природы [4]. Пока лля светил выс-
иих аналогов пет.

Меркурий — Уран:
Венера — Heuryn:
Марс Плутон:
Юцпитер Xx;
Carypn У.

Здесь сопоставление иланет идет в прямом порядке. так, как

чечной системе.

они расположены в С
Однако возможно и другое соответствие, когда планеты идут в

разные стороны от оси симметрии между Сатурном и Ураном:
Сатури Уран:
Юнитер Пеитуи:
Марс Плутон:
Венера Хх:
Меркурий У.


[[page 143]]

Такое соответствие следует из общности оби
ков, которыми они управляют: этот материал мы вскоре расемот-
рим): каждая пара иланет управляет своей парой знаков |4|. Х yr
равляет Тельном и Весами. а У Девой и Близнепами.

й планет (зна-

И втом, и в другом сопоставлении есть своя логика. В первом
случае высшие планеты повторяют на новом уровие порядок сле-
дования иланет сеитенера, описывающий действие системы; ири
этом функции иланег второй октавы — аналог функций иланет
ceutenepa, но более высокого порядка.

Таблица 1
Меркурий связь информация Уран
Венера выбор поиск Нептун
Марс индивидуальное  коллектавные Плутон
действие действия,
коллективная воля
Юпитер экспансия и пель общечеловеческие х
социального цели
организма
Сатурн социальная ясемирное У
структура государство

Во втором случае по

седова
с оси симметрии (расположенной между С
ном) последов:

ельность высших из

Her отражает

в зеркал rypitom и Ура-
анет септенера, описывает «растворе-
смы в космосе. По нужно учесть, что значение высших
планет более многообразное и глубокое. лем иланет сеитенера,
лько растворение. но и развитие. Пели порялок
иланет сеитенера описывает структуризапию сопиального организ-

лЬНоСТЬ I

нис» си.

поэтому здесь пе

Ma, то порялок высших планет может описывать смысл лальней-
шего развития пивилизании. задавать его алгоритм (см. Габл. 2).

Сочетая характеристики из обеих таблии, получаем более нол-
нос иредставление о планетах высшей октавы (см. Табл. 3).

ILAp’
наружи.

мьева-Дружинина исследовала структуру Зодиака и об-
а миогочисленные смысловые и фуикпиопальные связи
межлу планетами (подтвержлаемые практикой). По ee мнению. Bee


[[page 144]]

планеты взаимосвязаны [2]. Пифагор считал, что каждая планета,

проходя но своей орбите. издаст определ

тый звук. а их совмест-
Hoe звучание создает музыку сфер. Согодия мы приходим к выво-
лу. что аккорлы иланет бесконечно красочны и многообр:

ны, ив

звуке каждой иланеты есть обертана весх остальных.
Когла человечество покинет колыбель Луны. рас

Солнечной системе, астрология

слившись по

alte)

овсем иной. Сейчас acrpo-
логия геоцентрична. поскольку мы рождаемся на Земле. Однако
еше в древием Игиите строили карты одновременно в геопентри-
ческой (лля Солипа и Луны) и гелиопентрической (для всех ос-
тальных планет} системах. В ХХ веке гелиоцентрическая астроло-
тия переживает второе рождение. По-видимому, со временем она
стапет все более важной. и парялу ¢ пей булут существовать вепе-
ро-. марсо-. юпитеро- итл. иснтрические системы — в зависимос-
TH от того, па какой планете человек родится или будет жить. Вли-
япие Луны в таких картах булет минимальным, а Земля станет ол-
ной из иланет гороскопа.

Символы воли в космограмме

Пекоторые исследователи [26] связывают Солице с проявлени-
ями воли. Другие считают. что воля связана с Марсом и Плутоном

[7|. В некоторых книгах воля приписывается и Солнцу, и Марсу. и
Илутону. Связывают с волей и Сатурн. <03 случае событий, связан-
ных с волей человека, возможно CORT

ельное использование но-
ложительных качеств Сатуриа  конпеитрации. умения, пастой-
чивости» [9]. «Человек со слабым Сатуриом в гороскопе. как ира-
вило. He лобивается ни высокого положения. ни материальных благ,
ибо у Hero просто ие хватает амбиции, диспиилины, силы води и
энергии для принятия таких решений. которые способствовали бы
жизненной цели» [9].

Как же быть? Мис кажется, мы должны связать перечислен-

ные иланеты (плюс Меркурий и Юпитер) со способностью фор-
мировать события. Но волю саму по себе нужно связывать имен-
но с Марсом и Плутоном если понимать волю как энергию,
которая находится в распоряжении человека для достижения
некоторых пелей. Однако ни Марс. ни Плутон сами по себе пе
не ставят.


[[page 145]]

Таблица 2

связь, знание Меркурий У коллективный разум, мента-
+ литет коллектива, ноосфера,
мудрость, истина [4]
личный выбор, Венера X мировая гармония, любовь
личные + т к человечеству, коллективные
потребности потребности, общечеловечес-
кие ценности, объединения
на основе общей культуры,
общественные формации [4]
личное действие Марс Плутон — внутренняя трансформация,
во внешнем мире $ 1 объединение на основе
общих энергий
цель, экспансия, Юпитер Нептун коллективный и внутренний
общая $ t поиск, объединения на основе
перспектива роаственных и национальных
связей, слияние систем и
контакты с системами высшего
порядка
структуразви- — Сатурн Уран структура невидимого мира,
димого мир.  —> т слом стандартных социальных
социальная структур, неожиданные мута-
структура ции системы
Таблица 3
Уран  Меркурий+Сатурн Информация+точность Наука
Нептун Венера+Юпитер  Чувства+расширение = Мировая
любовь {3}
Плутон Марс+Марс Воля+лействие Воля в действии
xX Юпитер+Венера = Интеграция {сходство — Червоматерия,
Экспансия+партнерство сверхплотность
Этика} красота [3], расширение
партнерства (с
иными цивили-
зациями), «Кра-
сота спасет мир»
У Сатурн+Меркурий Структура-квантование Сверхтонкая
структура, фрак-
тальная струк-
тура Мира [3],
галактическос

объединение


[[page 146]]

une фокусирует внимание па определенной сфере жизии.

Юпитер созлает общее прелетавление о пели, открывает перс-
иективу, обеспечивает первоначальное подключение к новому эг-
регору.

Меркурий работает непрерывно, поставляя и обрабатывая ин-
формацию. Сатурн конкретизирует пель и вырабатывает страте-
THO сс достижения. Сатурн на протяжении всего пути к цели
обесисчиваст самоограничение, кониентрацию усилий, отбра-
вывает все попытки распылить энергию. Нозтому Сатурн в ком-
бинации с Марсом, Плутоном означаст кониситрированную
волю. Однако сам ио себе С.
ции © Солицем Сатурн обеспечивает кониентрирова
нис, намерение.

Марсианская воля проявляется как инливилуальное действие.

рн с волей но связан. В комбина-

ное внима-

Опа тесно связана с физическим состоянием организма.

Илутонианская воля проявляется как мошиейптая энергия, илу-
Mad из общечеловеческого резервуара. Аспекты Плутона покажут
сферу проявления этой энергии.

Примеры
тексте указаны асиекты. связывающие
ые функции и

В дальнейше

ланеты.

Вы можете просто увязывать друг с другом планет

вернуться к этому материалу после изучения аспектов.

Карты с Солнцем, усиленным Плутоном, и слабым Марсом
Л.Шваринетгер: львиное С ние (сильное, знак управления) в

соединении ¢ Сатурном и Плутоном (честолюбие, постоянетво уси-

лий. воля к власти}. очень мошное сочетание: Марс в Близнепах

(нейтрален} в полуквадрате к Солипу (энергичная индивилуаль-
ность. волевое внимание) и в сеитиле к Сатуриу (энергия и упор-
ство связаны на магическом уровне). Марс ие так силен, как Соли-
пе, хотя сеитиль в горосконе обычно приносит уникальные резуль-
таты.

Пианистка Клара ИТуман после смерти мужа. композитора Р.Шу-
мана. осталась с 1] детьми на руках (!). но не нала духом. гастро-
дировала с сольными концертами, содержала семью: Солице в оп-
позипии к соединению Сатурна и 1
в Раке. слабый по знаку. аспектироваи скупо.

тона, в квадрате к Урану. Марс


[[page 147]]

Карты с сильным Марсом в аспекте с Плутоном
и слабым Солнцем
В карте Дж.Кениеди Марс усилен соединением с Юпитером и
полуквадратом к Илутону. Солнце лишь в сек

иле к Иептуну и в
нолунонагонс к Марсу.

ЛА.Дэвил-Ноэль (путешестве
экстраорлинарную смелость и волю; первая женщи
Далай-ламу. получившая оккультное посвящение в буддийской тра-
диции): Марс в квадрате к Илутону и трине к Юпитеру: Солипе
без мажорных асисктов.

пица и писательница, проявивтая

a, посетившая

Карты с конфигурациями, включающими Солнце, Марс, Плутон
Микеланлжело: Солице в соединении с Марсом и оба в опиози-
ции к Плутонпу: Маре в трине к Сатурну.
PJopre: Солице в соединении с Марсом, оба в трине к Илутону.
Р.Киилинг: оннозиция Сатурна и Илутона разрешается гармо-

ничными аспектами на Солице и негармоничными — на Марс.

М.Кутузов: Марс в соелинении с Илутоном в секстиле к Соли-
пу: Марс в сентиле к Сатурну (тот же асискту А. Шваринеггера)}.

Брюс Ли; Маре в оппозипии к соединению Юнитера и Сатурна
и в квадрате к Илутону; Солипе в трине к Илутону.

‘Takum образом. мы видим. что воля может символизироваться

комбинациями Солние-Маро, Солние-Плугон, Марс-Илутон, ©

Марс-Плутон. Участие Сатурна указывает на конпентрацпию воли

занце-

Защитные механизмы психики и планеты
В исихологии сушествует понятие защитного механизма иси-
хики. ©

‘ражение таких защитных механизмов в гороскоие 601

шая и пока мало разработанная
Защитные механизмы существуют, так или иначе, в исихике

гема.

кажлого человека. Для разных людей трудности разные; для
одного человека они сволятся к поискам работы и сложностям в
общении, а другой  отиравляется на войну и рискуст жизнью. К
незамутненному защитными механизмами восприятию стремится
мастер дзен, олнако большинству людей этот иуть невелом. Berpe-
чаясь с трудными обстоятельствами и событиями, человек может
т

ойти несколькими путями:


[[page 148]]

«закрыть глаза» на травмирующие обстоятельства. отправив
их в бессоз
иятся в

ельное {вытеснение) в таком случае они сохра-
унной памяти. и чел

овек неосознанно будет стараться
вирель избежать подобных ситуапий:

попытаться дать событиям разумное объяснение {рациена-
чизация) хотя оно не вссгла булет выглядеть логичным с точки
зрения здравого смысл
MOXHO сози:

а более высокой сту

ени развития воз-

лы

ое приятие собь

Й и своей роли; здесь важна
роль Меркурия, Сатурна;

подвести ситуацию пол искую более общую катсгорию {0боб-

щение) и тем вамым снять се остроту («все страдают, мир созлан

я страдания». «всех обманывают». «все честные люди бел-
ны» wT); Юцитер, Иситун;

илеализировать события и свою роль {идеализация); ¥
е высокой эволюпионной

do-
тупепи возможно самопожертвование:
злесь можно предположить участие Луны. Венеры. Юнитера. Пе-
итуна;

подавить свою эмопиональную реакпию. запретить себе лу-
мать и переживать по поводу событий (репрессия); в первую оче-
penn это Сатурн, возможен также Илутон:;

отрипать само наличие ситуации, но приходить в ярость, когла
выясняется, что она все же сушествует (иротест); фаза отрица-
ния. вероятно, сходна с вытесненисем (Луна) и идеализанией (Пе-
итун), а в фазе активного протеста работает Марс;

дистанцироваться от событий и переживаний, приписать все

негативное окружающему миру {проекция}; по-видимому, здесь
можно предноложить влияние Марса, Сатурна, Урана и наличие
ониозиций (аспект 180°, в данном случае  иротивостояние);
«вобрать» в себя события, переживания, сделать истативные
внешиие факторы своей внутренней «тенью» (интроекция, инкор-
порация); нередко человек встраивает в глубинные структуры сво-

исихики образы несимпатичных ему, пугающих его людей, либо
людей, перел которыми он чувствуст свою вину; он может бессоз-
нательно заимствовать и их способ действия, отношение к жизни,
комилексы; затем такис «теневые» суб-личности могут формиро-
вать сго судьбу изнутри. словно «пятая колонна»; здесь можно ирел-
положить сильную Л

у (поглощение) в ас

кте опиозиции (не-
ириятис/поглощение} © различными иланстами: например, сели


[[page 149]]

Луна в онпозипии к Илутону ужас и ега поглощение; в оппози-

пии к Юпитеру роскошь и жажда сс поглошения:

ремиться вновь и вновь повторять экстремальные или

Be
мируюцисе ситуации, поскольку у человека выработалась физио-
логическая и исихическая зависимость — в таком случае это уже
не защитный механизм. здесь орг

низм работает на износ, возможно
и стремление к уходу из жизни. Здесь могут быть разные причины,
например. полсиудная агрессивность (напряженные взаимолей-
ствия Солица, Марса, С

урна. Урана, Плутона), сверхиенная идея
(Марс-Пентун). В исихологии такое повеление может быть одним
из симитомов посттравматического синдрома. который отмечает-
ся у участников войн и вооруженных конфликтов. людей опасных
профессий. а также. в несколько смягченной форме. может встре-
чаться у честолюбивых. азартных людей.

Возможны и другие вариаиты, а также сочетание различных
зашитных механизмов. Человек может достичь поразительного
мастерства и изошренности в своих способах ухола от действи-
тельности, примирения с ней, защиты своего Эго.

В формировании защитных механизмов всегда принимает уча-
стие несколько иланст.

Защитные механизмы исихики важное
звено эволюции. Идеализация и рационализация, например, игра-
ют важную роль в развитии символического мышления. Peupec-
сия, рационализация и проекция необходимы для формирования
независимой личности, а сублимация подсиудной агрессивности

источник энергии крупных руководител:
рургов. :

‚ военачальников, хи-

юлей экстремальных профессий.

Возможно, в будущем человек научится смотреть в лицо реаль-
ности, реагировать на окружающее спонтанно, свободно, сочетая
импровизационность и самодисциилину, исполняя свою партию во
вселенском хоре без патуги и ф
тупеи елипипам.

ьшти. Сегодия такой уровень лос-

Директность, стационарность и ретроградность планеты

Bee иланеты движутся по Золиаку в одну и ту же сторону
по порялку знаков (в гороскопе - против часовой стрелки}. Этот

путь считается путем в будушее, они связаи с активным проявл
нисм.


[[page 150]]

Bee 1 часть времени бывают ретрограл-
ными, то есть для земного наблюдателя они движутся в обратную
сторону. На самом деле это кажущаяся ретроградность, в физичес

кой реальности планеты не меняют своего движения. По в астро-
логии ретроградное движение иланет имеет глубокий смысл. Bo
убже

танеты, кроме свети.

время ретроградности иланеты Вселенная даст нам время г
усвоить урок, который предлагает нам эта иланета, тшательно иро-
аданис. Иногла жизнь просто втолковываст нам, как нс-
льным ученикам. что нужно сделать.

работать
TH

внима

нос ым или

В гороскопе ретроградность 1
была нерерасхолована в прошлых жизнях, и теперь се ие стоит ак-
тивно направлять во внешний мир. но лучше перенести вовиутрь,
н. В чем-то это сходио с положением

анеты означает. что ее энергия

льный и
планеты в знаке се изгнания, но проявляется в меньшей стенени. Ре

поднять на мент:

роградная иланстн может давать определенную отсрочку результата,
искоторую неуверенность в сфере своего действия. Однака ретрог-
радность может означать и большой накопленный опыт в сфере дей-

иеты. В исриод стапионарности (перел ретроградностью или
bio.

cTBHA IL.
директностью)} планета действует сфокусироваи по и стаби.

Построение космограммы

Космограмма чертеж расположения планет на Зодиакальном
круге в определенный момент времени без учета места наблюдения.

Космограмма описываст идею явления или зерно человеческой
души до того, как оно прорастет в конкретных земных условиях.
Для построения космограммы вам потребуются две книги:

1) Эфемерилы. В этом справочнике ук:
на эклиптике.

2) Справочник с указанием часовых ноясов*.
гы лля построения космограммы зна-

заны положения планет

Географические коорлина

чения не имеют. Важен часовой пояс.

* Рекомендую следуклцие книги: Михельсен Н. Эфемериды на XX век. 1900-

2000 rr. на полночь. М: ВШКА, 2003: Михельсен И. Таблипы эфеме-
а 2001-2050 годы на полночь. М.: ВШКА, 1999; Барисв И.К. Коор-
динаты населенных пунктов, часовые пояса и изменения исчисления време-
ни. М: Конек, 1997; Величко Ф., Ларин М. Лилиг, Селена, Прозернина.
Статьи. Эфемериды на 1800-2050 m. М.: Мир Урании, 2001.


[[page 151]]

Часовые пояса показывают. как различается местное время и
время по Гринвичу. Гринвичское срелиее время. или Универс

Ъ

ное время обозпачается GMT или иногла просто UT или GT. Ono
введено для синхронизании пропессов во всемирном масштабе
(лвижение траиспорта ит.л.). Оно связано с пулевым мерилианом,
который проходит через Гриивичскую обсерваторию педалеко от
Лопдона.

Вся поверхность Земли разделена на часовые пояса, кажлый
примерно по 15 гралусов долготы. На 7.5 градусов в обе стороны
от нулевого меридиана расположен нулевой часовой пояс.

Всего насчитывается 24 часовых пояса. Время в соседних но-
о ча

ясах отличается ровно на один час и всстла па пелое числ

сов от Гринвичского време

и. Ha восток от Гринвича местное вре-
мя растет на | час с каждым часовым поясом по сравнению с GMT.
Coe

тью. Внутри каждого часового пояса время олинакавое.

нос время убываст с той

ветственно, на запад ме скорос-

Все было бы просто. если бы различные государства не вводи-
ди свои поправки в исчисление времени, если бы не существовало
зимнего и летнего времени и множества других времен. В этом
вопросе нужно быть очень внимательным и обращаться к сиравоч-
пикам.

С 1930 года Московское время отличается от гриивичского на 3
часа. Когла в Лондоне полночь. в Москве 3 часа yTy С введением

летнего времени | апреля 1981 гола Московское время отличается
от Гринвичского на 4 часа в периол с апреля но начало ноября.
Построим космограмму лля человека, рожленного в Москве |
мая 1985 гола в 15.00 Московского времени.
Действуст летнее время. Разница с Гринвичсм 4 часа. Гринвич-
ское время 11.00. Открываем эфемериды на соответствующей
на полночь по Гринви-

странице. В них указано положение

Тане’
чу. Чтобы определить положение иланст на нужное нам время,

оирелеляем. какой путь проходят планеты за сутки. делим этот путь
на 24 части и умножаем на 11. Чтобы определить путь иланеты за
сутки. вычитаем се координаты на 1 мая из координат на 2 мая.


[[page 152]]

Крайняя левая колонка на странице эфемерид указывает числа
месяца и лни недели. Каждая строчка указывает положение планет
на полночь соответствующего числа. Обозначения иланет указаны
в верхней строчке.

Координаты планеты находнм на пересечении строчки числа
(горизонталь) и колонки планеты (вертикаль).

Солнце 1 мая находится в 10°34’ Тельца.

Солице 2 мая находится в 11°32' Тельца.

Водном градусе 60 минут, следовательно, можем записать 11°32*
kak 10°92*. Вычитаем положение на | мая из положения на 2 мая:

10°92? — 10°34" = 0°58”
Таков суточный путь Connsta. К 11.00 по Гринвичу Солнце прой-
дет
58 :24х 11 = 26, 583 минут

Секунды нас пока не интересуют, так что можно округлить: 27
минут. Прибавляем это число к положению на полночь | мая:

10°34" + 27° = 10°61" = 11°01".

Найдем теперь положение Луны.

Полночь 1 мая: 36°58’ Девы. Полночь 2 мая: 1°3$” Весов. Это
положение можно представить как 31°38°Девы или 30°98’ Девы
(31°38°-30°38" + 1°=30°38" + 60°= 30°98"). Суточный путь Луны:

30°98" — 16°58’ = 14°40"

Переведем в минуты:

14°40° = (14 x 60) + 40 = 880°

К И часам по Гринвичу Луна пройдет:

880: 24x 11 = 403° = 6°43’

Чтобы получить ес положение в 11 часав, прибавляем это число
к положению Луны на полночь | мая:

16°58" Девы + 6°43° = 22°’ = 23°41" Девы (компьютер дает
23°39"; для наших целей разница в 2 минуты несущественна).

Делаем то же для Меркурия {получим 14°16’ Овна), Венеры
{6°47’ Opna), Марса (3°32’ Близнецов).


[[page 153]]

Юпитер прохолит за эти сутки 6 минут, так что можем приба-
09"

вить кего положению на полночь | мая 3 МИНУТЫ получим 13
Водолея.

Сатурн прохолит 5 минут, причем идет pempucpaduo. Мы вычи-
таем 2 минуты из его положения на | мая получим 25°53\,

Уран проходит 2 минуты, тоже движется ретрогрално. следова-
тельно, вычитаем | минуту  полупим 17°21 Стрельпа.

Неитуи лвижется ретрогралио и очень медленно. оставляем его
положение на | мая — 3°26' Козерс

Плутон прохолит 2 минуты и лвижется ретроградно. вычитаем
| минуту из его положения на 1 мая получим 3°08" Скорпиона.

Мы получили положения всех планет. В эфемерилах привеле-
пы и другие данные, по мы их нока опустим.

Берем бланк гороскопа. Знаки в нем уже проставлены. Теперь
проставляем илапеты.

Для обозначения 1
ивстов:

нет хорошо использова

IKH четырех

красную для Conta, Марса. Плутона:
коричневую для Венеры и Сатурна;
зеленую лая Меркурия и Урана;
толубую  лля Луны. Юпитера, Пеитуна.

Для начала возьмите карандаш и обозначьте положения иланет
в знаках. Гралус планеты обозначайте точкой на окружности. Иро-

верьте, правильно ли вы расноложили илансты. Тенерь берем раз-
нопветные ручки и проставляем снаружи круга обозначения ила-
нет соответствующими иветами.

В таблипе внизу бланка гороскопа обычной ручкой проставля-
ем положения планет в знаках и градусах в слелующем порядке:
Солнце. Луна. Меркурий. Венера. Марс. Юпитер. Сатури. Уран.
Неитун, Илутон. Не торопитесь! В первом приближении космог-
рамма готова.

Вверху бланка две небольших таблицы. Одна с обозначени-
eM стихий, другая крестов (кардинального, фиксированного.
мутабельного). Злесь мы проставляем количес

гво иланет в стихи-
ях и крестах. TO можно сделать, просто посчитав количество ила-
нет, а можно присвоив им условные веса по значимости. Свети-


[[page 154]]

Рис. 2. Космограмма 1.05.1985, 15:00 Московского времени (11:00 СТ)

ла важнее всего, причем Солиие важнее в мужской карте, а Луна
в женской. jlacm

лнпу 5 баллов в мужском гороскопе. 4 B
женском. Луне лаем 5 баллов в женском гороскопе и 4 бал:

та в муж-
ском. Личные илансты получают по 3 балла, Юпитер и Сатурн
no 2 балла, высшие планеты по 1 одному баллу. Назначают и
другие условные коэффиниенти
Дону
В знаках огненной

тим, это мужская космограмма

гихии находя
Огонь получает 3.13 ЕТ 7 баллов.
Свет]

я Меркурий. Венера. Уран.

о находится в Тельце. кроме того, в фиксированных зна-
ках О питер. Сатури, Hayton, Фиксироваиные знаки получают $ |
21211 10 баллов.

Таким же образом можно посчитать количество ба.
раитах и нолусферах.

Нужно понимать, ‹

о всякая подойного рола арифметика услов-
на. Например, женские иланеты Луна и Венера, пускай и стоя в
кардинальных знаках, вряд ли добавят

ловску решительности или
ипициативности. Иланста, образующая множество аспектов. мо-
KET «потянуть» ис на 4 балла, а на Bee 24. Космограмма или гороскои

сложные системы. которые численному описанию ие поддаются.


[[page 155]]

Всякая опека в астрологии личности носит экспертный харак-

тер.

с. в той или иной степени субъективна.

Домашнее задание

Черты характера человека. особенности различных систем. со-
бытия Bee это может быть моде

ировано сочетанием принци-
пов и фуикпий планет. Научиться определять иланетарные энер-
гии. сформировавиие черту характера. событие это первый,
аналитический, уровень зал:

ний. Второй уровень, синтетический
ергий
ие сиитетическим уровнем
важно для прелеказательной работы. Подробиее эта тема будет рас-

опред ланетарных 5
ие или качество характера. Овладе

лить но участию

возможное собы-

смотрена в разделе о планетарных аспектах.

Т. Анализ
1. Какие ип.

апетарные энергии. прежле всего, проявляют
лующих событиях:

а) Побелевский лауреат произносит речь:

6) мать кормит ребенка:

в) учитель проверяет домашиее задание:
г) левушка смотрится в зеркало:

д) каратист наносит улар:

©) Колумб отправляется в плавание:

ж} отеп запира

Паганини в чулаи и заставляет играть Wa скриике;

3) A. де Сент-Экзюпери в 14 лот виервые берут в полет на самолете;

и) С.Мавроди рекламируст акции «МММ»;

к) тантра-йог удерживается от эякуляции.

2. Мужчина хочет вступить в политическую партию. Какие плапе-
тарные энергии действуют. когла оп:

a) знакомится с программой партии:

6) присутствует на митинге, и на Nero произполит большое внечат-
ление выстунление лилера партии;

в) заполняет анкету;

г) знакомится с обязанностями члена партии;


[[page 156]]

Ht) решает связать свою сульбу с пелями партии;

е) пазпачает свилание при
партии;

ж) вступает в потасовку с идейными

3) встречается с идеологом ap

скательной женшиие  товариту по

ротивииками:

гии. который рисуст картину мни-
мых целей партии, скрывающих се истинные цели;

и) глубоко анализирует деятельность партии и приходит к выводу,
что она несовместима с его моральными принцинами;

к) внезаино прерывает членство в партии.

3. Какие планетарные энергии работают. когла Шерлок Холм:

а) окутавиись клубами дыма или играя Wa скринке. выстраивает
делуктивную пеночку умозаключений:

6) pec.

в) уса
статую

слуст преступника в полземелье:

ивает в кресле напротив окна приманку свою восковую

г) усевшись возле камина, разъясияет Ватсону ход своих мыелей:
д) ползает по месту престуиления с лупой в руках.

4. Какие основные планетарные энергии проявлены в деятельнос-
ти таких людей. как:

а) Жак Ив Кусто; 6) А.Шварпниегтер;

в) А. Эйнштейн: Петр I;

д) Д'Артаньян и три мушкетера (у каждого в отдельности одна-две
наиболее характерных энергии).

5. Какие и

анетарные энергии работают во время сл

едующих со-

бытий:
а} заключение брака на дне моря;
6) одиночное илавание вокруг света;
в) взятие Суворовым Измаила:

г) высадка американских астронавтов на Луне;

д) перелом ноги во время тренировки по футболу:

с) первый поцелуй;

A) друзья дают в лолг на покупку дома

3) внезапный развод в результате обпаружившейся супружеской
неверности;

и} развод в ре

те взаимного охлаждения;


[[page 157]]

к) неожидаиное зачатие:

д) иланируемос зача
м) зачатие в результате страстной связи;
ин) пластическая операция.

И. Синтез
Взаимодействие энергий и

Auer может быть напряженным и

гармоничным. Папряженное взаимодействие ч:

пе дает события,
связано сонергией, действием. Поэтому, например, на воирос: <

кое событие в жизни человека может дать напряженное взаимо-
действие энергий Солнца и Марса?» можно дать ответ: «Де
требующее напряжения инливидуальной воли». С другой стора-
ны. на вопрос: «Какое собы

TRUS,

He может дать гармоничное в
действие энергий Солнца и Сатурна?» более правдоподобный or
вет: «Возможно. событий не последует. но индивилуальное стрем-

аимо-

ление к лиспиилине и лобровольное ограничение в ч

—то (а так-
же добровольное полчинение начальнику) вполие возможно».
Мобилизу!

с творческое мышление. Чтобы быть астрологом,
нужно ие только изучить свод правил. но и научиться понимать
символическую картину. увязывая се с реальностью. Чтобы отве-
тить на воирос, вспомните ключевые слова иланет (ипринцины и
функции). события иланет. качества характера, с которыми связа-
пы иланеты. He старайтесь описать все возможные события. В на

Yale опишите взаимодействие приннинов и функпий планет в об-
шем. затем возможные качества характера и возможный тии собы-
тий. Мы се

ас говорим только о карте человека, поэтому ориен-
тируйтесь па события обычной жизни,

Кроме tore, учтите. что любой астрологический символ может
нести как положительный, так и отрицательный заряд. С возрас-

том человек нередко научастся справляться со своими исдостатка

ми, а энергию напряженных взаимодействий использует в работе,
спорте, других областях активности.

1. Опишите черты характера, примерные события, символизируе-
мые напряженными взаимодействиями энерги

a) Солипа и Лупы;

6) Солипа и Венеры:

в) Солипа и Марса:


[[page 158]]

г} Солипа и Юпитера
д) Солица и Сатурна;
с) Солипа и Урана;

ж) Солипа и Неитуна:
3) Comma и Илутона.

2. Как вы считаете. какого рола качества характера формирует на-
пряженное взаимолействие эпергий Марса и Юпитера:

а) пассивность, лень; 6) склочность: в) мелочность, нелаитич-
ность; г) практинизм; д) нессимизм: <) активность, предири-

ИМЧИВОСТЬ.

3. Как вы считаете, какого рола качества характера формирует тар-
моничное взаимолействие энергий Венеры и Сатурна:
а} испрелсказуемость. споитанность: 5) рисковаиность. азарт

ость;
в) изменчивость, склонность к обману (самообману); г) верность,
постоянство, коитроль нал чувствами; J) агрессивность.

4. Может ли привести к длительным взаимоотношениям (и даже к
браку) напряженное сочетание энергий иланет в горосконпах лвух
людей. например. Марса одного человека и Урана другого: опи-
шите возможный характер взаимоотношений с позиций того и
другого человска:

а) Марси Уран: 6) Солнце и Плутон: в) Венера и Сатурн: г) Мерку-
рий и Неитун: д} Луна и Юпитер: е) Солипе и Венера; ж) Вене-
раи Илутон; 3) Луна и Уран.

5. Как вы cuuract

. какое сочетание энергий даст способности к:
i) мелкой торговле; ii) круиному бизнесу:

а) Венера и Сатури; 6) Юпитер и Илутои; в) Меркурий и Уран;
г) Меркурий и Луна; д) Benepa и Heryu; ©) Луна и Сатурн:

ж) Маре и Юпитер.

6. Опишите этаны развития взаимоотношений между мужчиной и
женщиной. исходя из слелуюшей последовательности плане

Венера и Уран: Солнце и Венера: Луна и Юпитер: Венера и С:
турн; Луна; Меркурий: Юпитер {второй вариант окончания це-
почки Уран).


[[page 159]]

7. Как вы считаете, какое сочетание энергий благоприятно для за-

нятий астрологие
: 6) Луна и Неитун; в) Меркурий и Уран; г)
тун.

a) Cosme и Илуто
Венера и Юпитер; 1) Марс и Сатурн; ©) Маре и Не

ет позволяет нам судить

Как видите. знание характеристик
об эффектах сочетаний энергий двух иланет, хотя это и достаточно
общее, абстрактное суждение: мы не учитываем положение ила-
нет в знаке и доме, конкретный характер асиекта между ними. В
анст,

дальнейшем мы обсудим комилекеные проявления энергий и.

создающие подсистемы личности.

8. Постройте космограмму мужчины. рожденного 7.30 СТ 6 апре-
ля 1967 года. Посчитайте баллы иланет в полусферах. квадр:

тах. стихиях и крестах.


[[page 160]]

Библиография к лекциям 1-Ш

1. Арройо С. Астрология, исихология и четыре стихии. M.: ЦАИ,
1997.

2. Артемьева ИП. Двеналпать планет  лвенадиать знаков Зодиака.
Сиб.: Питер. 2005.

3. Лизин СМ. Общая астрология (формальные основы). М.: ИПА,
1998.

4. В.В.Г. Астро-диетология. М.: Мир Урании, 2004.

5. В.В.Г. «Нумерология как точная наука». Журнал «Урания», 1996,
№№ 1-3.

6. В.В.Г. «О нумерологии и интериретации астрологических асиек-
тов». Журнал «Астрология», 1998, № 4.

я

. В.В.Г Фрагменты астрологии. М.: Мир Урании. 2004.

8. Величко Ф. «От научного релактора. О том. чего ие знал Кефер»
вки.: Кефер Я. Практическая астрология. Донепк: Вежа, 1993.

9. Величко Ф., Герасимова T. Путь к усисху. M.: BINKA, 2001.

10. Величко Ф.. Герасимова Т. «Перспективы исторического разви-

тия России и США в свете научной астрологии и теории этноге-

неза Л.Н.Гумилева». Журнал «Астрология». 2004, № 4.

11. Beram В., Beram С. Астрология и мифология, CLG: Атон. 1998.

12. Вроиекий С. Астрология в выборе профессий. М.: Берегиня,
1993.

13. Вронский С. Классическая астрология. Т.2. М.: ПАИ. 2004.

14. Гумилев Л. Этногенез и биосфера Земли. М.: ДИ-ДИК. 1997.

15. Золотаревская И. Солярный пикл. М.: Мир Урании. 2004.

16. Ключников С. Священная наука чисел. М.: Беловолье. 1995.


[[page 161]]

17. Куталев Д. Небесные координаты и системы домов. М.: ЦАИ,
1999.
18. Левин М. Лекции по астрологии. М.: ЦАИ. 1992.

19. Левин М. Метазолиак. Двенадцать граней одной сущности. M.:
ЦАИ, 1996.

20. Маму на Н.В. Семь небес древиего мира. М.: Атетейа. 2000.

21. Манкаси М. Сиравочиик домов гороскопа. М.: Мир Урании,
2000.

22. Маркина Н.Ю. Иитериретапия астрологической символики. М.:
ИЛИ. 1996.

23. Мис A. Гороскои нового тысячелетия. М.: 1999.
24. Назарова Л, Медицинская астрология. М.: Мир Урании, 2002.

25. Подводный A. Каббалистическая астрология. М.: АСТ-ПРЕСС
КНИГА, 2000.

26. Полволный А. Общая астрология. Нланеты. М.: АСТ-ПРЕСС
КНИГА, 2004.
27. Полволный А, Исихо. ‘ия и астрология. 1.3. M.: ВШКА, 2001.

28. Скотт Стивен Питер. Нолное руковолетво по нумерологии. М.:
Гранл-Файр. 2004.

29. Фирсов В. Тайная жизнь чисел. М.: Пентриолиграф. 2003.
3

. Хемблии Д. Карты гармопик. M.: ПЛИ, 1994.
31. Хоувелл Элис О. Письма астролога, или Юиговский синхро-
низм в астрологических знаках и энохах. М.: Урания, 1994.

32. Шестопалов С. Иредсказательная астрология. M.: Мир Урании.
2004.

3. Эбертии Р. Комбинации влияний небесных тел. М.: ПЛИ. 1995.


[[page 162]]

Рекомендуемая литература

1. Бариев И.К. Координаты населенных пунктов. часовые нояса и
изменения исчисления времени. М: Коиск, 1997.

2. В.В.Г. Астро-дистология. М.: Мир Урании. 2004.

3. В.В.Г. «Пумерология как точная наука». Журнал «Урания», 1996,
№№ 1-3. Автор. профессиональный математик с мировым име-

нем, в упомянутых двух статьях,
синт

освященных нумерологии,

зируст традиционные и современные методы 5

й древ-
ней науки. предлагает оригинальный подход к решению вопро-
сов нумерологии и неразрывно связанной с ней астрологии.
По:
су:

ный текст статьи опубликован в открытом достуие по адре-

http://www.ur u/magazine/U96-] -Paper5.himl

4. В.В.Г. Фраг
- наст

менты астрологии. М.: Мир Урании. 2004. Эта книг

оящая энциклонелия астрологических знаний. Особо

дует отметить последовательный системный подход, оригиналь-
ность многих положений. ясность изложения. стремление к
практическому приложению астрологии и отсутствие общих
мест. Мы не раз будем обрататься к этому трулу. Описание со-
четаний Cosma, Луны и Сатурна как системы. выполняющей
три фупкпии. CM. в Главе 27. Пиклическая ирирола Золиака. ог-
личие сидерического и тропического Зодиаков и многие другие
вопросы. которых мы коснулись в первых трех лекпиях. осве-
шепы в. Главе 1, § 4, атакже в Главах 7 и 8.

5. Величко Ф.. Герасимова Т. Путь к усисху. М.: ВШКА, 2001. В
книге на основе теории А.Полволного [25|] вылвинута гипотеза
о «формирователях собь
каком

й» людях, длобившихся усисха в
тибо виде деятельности. Па основе синтеза теорий А.Под-

водного и Л.Гумилева [14] выдвинута гипотсза об астрологи-
ческих закономерностях развития общества (в разделе 6, см.
также |10]}. Прололжение этой книги - статьи о роли Юпитера


[[page 163]]

и Сатуриа в картах формирователей событий. опубликованные
в журнале «Астрология» в 2003 году.

6. Величко Ф.. Ларин М. Лилит. Селена, Прозериина. Статьи. )фе-
мериды на 1800-2050 гг. М.: Мир Урании, 2001.

7. Вронский С. Классическая астрология. Т.2. М.: ЦАИ. 2004. В
этом томе приводится описание знаков Зодиака, их частей HOT
дельных градусов Следует заметить. что в астрологии личнос-
ти слелует с осторожностью подходить к описаниям гралусов.
деканатов. термов. По-видимому. гораздо важнее. ито находит-
ся (какая планета) и в каких взаимоотношениях (ее аспекты).
нежели в каком градусе зиака. Ипотда описация частей Золиа-
ка. более мелких. чем знаки. «срабатывают» в карте реального
человека. но можно и ошибиться. Гамбургская школа вообще

отказывается от рассмотрения знаков. за исключением ‘Точки
Овна.

8. Золотаревская IL. Солярный цикл. М.: Мир Урании, 2004. В кни-
ге дана характеристика планет в каждом из трех деканатов зна-
Ka, изложено несколько оригинальных методик.

9. Манкаси М. Сиравочник ломов гороскопа. М.: Мир Урании, 2000.
В книге изложено эзотерическое значение эклиитики, земного
и небесного экватора, горизонта, их астрономические опреле-
ления. Blech же вы найдете множество других интересных сво-

дений: характеристику домов и связанных с ними явлений, со-

бытий, предметов; описание различных систем домов и обосно-
ванис их применимости в том или ином контексте.

10. Михельсен П. Эфемериды на ХХ век. 1900-2000 гг. на полночь.
M.: ВШКЛ. 2003.

1. Михельсен И. Таблины эфемерил на 2001-2050 голы на пол-
ночь, M.: ВШКА, 1999

12. Назарова Л. Медицинская астрология. М.: Мир Урании, 2002.
Автор профессиональный врач и астролог. В книг

+ в част-

ности, описано символическое соответствие знаков Зодиака, ила

нег и органов человеческого тела

13. Подводный А. Исихология и астрология. Т.3. М.: ВШКА, 2001.
ype дано последоват

ктов в порядке возрастания их гар-

Впервые в отечественной литер

ьное си-
стематическое описание а


[[page 164]]

моник (до 16-й гармоники включительно). Здесь вы найдете и
характеристику соответствующих чисел.

14. Скотт Стивен Нитер. Полное руководство но нумерологии. МГ:
Граил-Файр, 2004. Описаны значения чисел, операции с числа-
ми. Олнако смысл книги значительно глубже. Человеческое вос-
приятие, но сути. символично. утверждает автор. Любая куль-
тура создает свою систему символов. Любая такая система и
нумерология как се часть - исторически обусловлены.

15. Иестопалов С. Предсказате.

ьная астрология. М.: Мир Урании,

2004. Книга. необходимая ирактикующему астрологу лля трак-

товки натальной карты и прогностической работы. Автор оии-
сываст больши

TRO известных иредсказа
водит описание взаимодейс
формул событий и болезней.

льных методик, при-

вия домов гороскопа, пелый рял

16. Эбертин Р. Комбинации влияний небесных тел. М.: ПЛИ, 1995.
Автор классик астр,

огии XX века. Книга содержит трак-
товки аспектов и средних точек. К сожалению, в

тояшес вре-
мя она является библиографической редкостью.


[[page 165]]

К

Издательство «Мир Урании»

НАШ АДРЕС:

Россия 101000 Москва
Малый Златоустинский переулок 8, офис 2
(станция метро «Китай-город»)
тел./факс: (495) 624-71-24
е-тай: Urania.Russia@g23.relcorm.ru

WWW.URANIA-BOOKS.RU

кий пер

SP AHI

wom $ офис 2

|
:
а

ул Маросейка

Миро
“Китай-город”