[[page 1]]

ЗАОЧНАЯ АСТРОЛОГИЧЕСКАЯ ШКОЛА «УРАНИИ»

Алексей Агафонов


[[page 2]]

`Апексей Атафопов — астролог-практик, редактор я переводчик
зстропогяческой литературы, зиторхниг «Оребый Фортуны», «Рок
тификация», «Скрытые факторы гороскопа». известный сотуим TH
‘ow постичелей сайта woww.urahia.cw как составитель ежемссяч-
вых прогнозов «Урании».

Предлагаемый вам курс для начиньющых состоит из льсналиль
ти объемных лекций и публикуется в 4-х частях. Освоив курс, вы
научитесь самостоятельно строить гороскоп и трактовать г, нс-
пользуя как нехоторые досвние методики, так м современные лос-
‘жених астрологни.

Главная шсль курса — углубленное изучение встропоиии м ов-
лалснис практическими навыками астролога-исследоватоля. По
окончании курса выдается свидетельство.

После каждой лекции дается ломатшнее задание. Bis
‘отослав домашие залание, учащийся попучнст рецсизию автора и
авторский подробный вариант ответа. Ответы на вопросы по-
Mamiero заданным нужно высылять по здресу «Уранинь:

Москва, Малый Златоустинский переулок, дом 8. офис 7
(просьба прилагать конверт с вазинм алрссом)
ил по зиектрониой почте NO aupecy: quest@urania.ry


[[page 3]]

Содержание

декния 1У. Архотиначеския дико

мосвязь, В.

мь базовых

o xupy pian

трактовки


[[page 4]]

Аспекты

Peveuane rapwounse

SHINN EH eR в rpaATEAN! ето Mase

Hosen

Texuns У Kracempasauuer senceres. Карты гармонию

Maxepiue W sounupnie aeweere
Acusxru-o60poruu
рты rapwentns

ретуши м ySuuvianKe. слолямися
Пожск аспекти
Паполикние табониы икон

aun. Vi Изянотирние вззимодойстиня

Poxewenayswnn дитортуры

Welds Символичоекия Зозинкальная трактовка 36.

“

4

4
6
ss

bs
т

п

ira

ne


[[page 5]]

Содержание курса

Hues |. Числа. Золнак. Wanner

аличи acrpoaars

Искиия 1. Аетрилония м нумерологии

Napavreperina лись от Зло 12

Зрнкы Зоднакя. оренена поли. чет

Зоны Зодиякя
Тодт

шеты. Постросвие космогрямчи


[[page 6]]

Мулекие, жзизкне м бесизиые планеты

Hannora ВУРВоН октяны (вонтзнов)
Manner propa октавы
Coorperereue wale? esuteltcps к планет вызшей октяни. Come

Mocrpcenu> козмогричны

ere 2. Цикаммииеть. Ae

Mec IV. Apeerwumucensi WoC: солиечно-лунныя

взанмеевязь. Поссмь базовых tHwom

Дутивые монокты и оновыбы их триктовки

атилня
на Луны

Пумеролагнясский и ззанакатьный оноеобы правто

Лекиия У. Канзвификииия асиектов. Карты гармоник,
Kasccnpukauis леноктов: маясорные в мнориые, тармоничиие

скины УТ, Плавотириые пзвимолеветьня


[[page 7]]

Чыеть 3, Сушиое:

паивоты > зшяках, форми: ложи

екиня У

Особых положения назнет: унриваеие
ололениь). потиание Carotene)

Хзвтернстика пляшет в нрыках уириваеиия

9 gaxsuua зинкор мбдлениых иляиот па личиочть п зудьбу
gnaoe w отерочение плнжино выкшей идяньти в иво

таких У, Эзиьтания и нление azener
Плакаты 2 нраках окзальтьнии. пизеиня

Bawguas зшергии планет а маки их зогиявия я плена
Миогомернозть днакильнога нике

Коемьтрамыя и горозкой
Построение гороекани
ease

Kapanmcinie asia
Annas X awe

exMIUE Х. Формулы xepaxrspn и утьбы
Характеристики паникт @ арлиальних texan
онимолойствию поно тароскоии

История о том. как виконт 2 Лжвуй отирнвнзея ин войну


[[page 8]]

и
Кирмимеские aos

Rpowonsenies winner в кирмиизских дочих
Формуты событий

Пекныя ХВ. Изянетарные модолы, конфигурации зепектов.

Urwnorapaize модель

cima ХИ, НЫ

Музыка и лотралькии, Сия пан

Планет < внибилыним количеством изноктев,
Сила попеть
музык п serpenerns

Kypeouss рябоза


[[page 9]]

Лекция ТУ

`Архетипический цикл

солнечно-лунная взаимосвязь.
Восемь базовых типов личности.
Дуговые аспекты
и способы их трактовки

игры души. нам архетнинческий ники

Tay веки

eps тобой seam 4 рыли ace ces,
60 ово мире ноет ® met

Царица почпого пебя

U попрозщащиев мифологию Африки п Южной ANEpHKH сели

Еве, которая ведется к террысе, HE пиво


[[page 10]]

В буддийской тралниии товоритья © 28 питониркяя баке
‘ey yee or Булл до еневонольжинкя китавекоко aicH од

Bua
изн тысямолетнями и лотролокия овиниильия призиния. HSH

нпской летрологим, с эзотезипеекая триджщия ие pep

зивязззишии, Кези сировеех говорит: -Я — Ones ман «Я

будут cba rau © cro ayia ияком

талии по домам Луны оговога мзетеретва лавтитли apsbekie ac

Жрзбий ботятетви. кли Фортуны. который играл важную роль в

В ветрологий Лупи считяется олниетвореиием женские
тельно втинет на жизнь людей пя физическом. зпенгстниекои
GHETENS челаинка. Статистиповеио иселелования показали. что
pane в США розко уводинизнетья в дя новолуния в познал
пня, Berry же дни потратит AMEE 894055


[[page 11]]

Roe-wro © хирургны

ками дроникь, $ киорых © озтем ene мелом дни. путь

hipaa Конь K TEM ореяным. котовыми ый упрявзльт, Операщия me
tiny suger ививестн к Boazmod полов: крови

Пуна. apnaniacy вокоуг Земан. ©

We прения земного избльля-
тела. кежлыю 29 6 половиинй лс ветречиется < Салнизм. Таким

Comms — Яв символ мужекаго. эктимть, оеоныиюмо #
розлеветим Солниа кровно давление MoBIMAETER, серлию быт.

ки Gaerne. мускулы толони к

Myon — Инь символ воск женою

meonasinors, переменчикото, илючлет ночной режим фунжииь

пировании opranitiwa: Крона ое ивление поннжастья. тупую ск
паном сужзьтя, copie Shetes медленные. Ирвненолит отдых, 15
etaoazente, питание в’ рост HSH 8


[[page 12]]

Узловыя точкы холнечно- пу

полодсины Луны отиовинельиы Соли. Это поволрние я пои
дунис, В помолуние унетидн узанизим, В нозиолуния ии AROTH

кан рые OF Homes ae clexpenere новоуния — убывнет

Зритетьна Это зато опрелетить оли sepn aH nGpmyer буку
Поморие, ван covtmuense Солнца в Луны. — пмизь ayunore

west, Рио ne елеажат путоть maya качендарньле зрении. Это

ира, нрибывист я свет По в вх нерных м’ дот ноеледних лия

Wis события. Запщиональнно эти печные их без Лркы воявжьтся
пазбокой погружниеостьль чезовоки о беби. тааними erase, Ho
woe HeUsecOrIPICERAA оллеракии. Вазмажиь пероживиние ote

ne стом ориимается па веру № сеть оизепость BUYIN
DB orn дих asnerene пкокозя зильиыз. ен Sens, Yost:

even pack WOAAENTHTH дуриуь Филе Ма новолуние CHAKICE poke

Тируют ужины В ото epowa он ипражены. нзроны, перессив-

жинях в полнолуние, ПЭ. ыжялуй, полиелунио безе

В ммшиы састнля в чиветноин. межлу ними 180%. Дун
ны. иооиаходит чрожауник». знмвелнисзкие избивлзнию вт SMe

жовятся неными. первая позови лун месяца при


[[page 13]]

пзветвнят эмошкональноя паиряжунно, У поихически енто

vows попов, Однико имени x нотнолунио Бузля достиг проелст

му миру. 0095
StH мудрость м збовь, Иолиюлуних времи рискрытия вос лун

по добиться SOweKTAMHOTH тпумение к окружиюи

рождением. ростом, потьми в озотаниями, по и в пнибольной сть

В ayumow eens cers

тре критилеские TORK are {UH ие
ты. Dro ани поворонимх HyHETON нихам, Лня оеибоныя кони

)
TW axapmon. ан убывания козадатря (тротья четоелть 27059 cy
к Coattay, Первию четверть autre ея бывал, как правил, ни P=

Дн поомежутонных ~ это острия коятряуря биения четв

Kcaymunce куки: оторяя петверть (изн позиолунне) ~< 140 UF и

lo etsraerune, четыре критические телки aymnore: Mees
woe дело вон лия переживает зремениый кризне Народний
ринльшьй эфоре. а лазаьшая Пуша © posto пуовиьто

Беромониая Луша, или время разбрасывать камни


[[page 14]]

Nedmew проблемы и пвотиворечия супружеской пары. Гоа же самое
Mov sinacten, ть олних во славным факторов уъиениното зы
Sop rncare ana явля

ouvasune Душы eruvenrennns Coan

или фаза колени душой Biansoena зи. Beas пень ua Hs He
Goon Couttne и Луна в соелнени. и Луне чбеременияе ваше лето

me a pumped lone ть, Aan че зы Somme провеенити, раз.
ото. люби пржиатиоя. покункя. Ho ие Henusatne «neque ae

зезиаия, в вы вряд и UpuAteTe эдряров RENNIE. He етом также
паминать дело « Aim moped mowwne 2-6 hemo и д дить сна 2-9

Ayame див ая пизды полна Sol и HUH дин луниого seen

Sapurawrea, и потому луче, чтобы день ычала BM пбрати.

`Иноборот. ease eo xe xumume оливин преболжти, wer
sume dean ны тбититий cyne, Тали к тому же то день ка dav
fo Mepea Tom, ки зявоиичься, вании ниниизиия сен об.

ace ets фатально, Скорсе AEST. вк ие будет ллнтьсы Au.
Пореужить ayeme на риотутей Луне

визе и нло разу ws оажот свои возмежичети, Олнако рыпития


[[page 15]]

дей в ошзывади сускорный fave. Веночинть, как заянио неиольно-
оны зак ранив петронежии ики пля двора керзым Артура: уже

nes. Koran Cosine пойзтьительть erate чулкиуть, гора

Bo upes saw

и бавпокойетио в думать золько о хорошем нем. RAK я вести
ретушнят в брак. изиягт профазеню и так tance, Пряктнка показы.
Topeka (изн < гороскопа Hava зн, папример. открития BHP
wu), Поезедетони отменив ory длиться толи. В доеноети

знтил. что золислное уатиешие пейетоует столько лет. чколько
мегицим. Coron пробладает ленка apelin, ‘ит дейзтьяе зато

печных знтиеий боль. чем убыли (то ть 4-55. woryT из win

Soe wonton, He роль вая в кломиночьй метральния Полеобисес р


[[page 16]]

Cam poanis свлпечиьна заучения свичии $ Точкой Они, nie
зом URIS, нидионаузльноя пинохативом. В момент соленого
Cunpesuswayuuons затмения связи е Веуми. BubaeT, что има

нак

пвотунии 9 арелетзнной отепени MPHEKST окраску В
Ker, зшвимск. позодунне pow omens « Tetane 14 Past, то из
плеть, встлочиых магазинов. Hogoayane в Гель

faroupuarie

для pomsnnn dnansanun опр,

ниформашией. для коротких пвеольк. Сиерзе веаго. ви блатвирия-
пон для тинотрфия из

Bo Мне ля юзезирных susa yuan, тентов.

В Coopmuowe пля uauprook ипележиии. милиции, лавных

2 ками пероатиы лета © wunmeereamuune ори aan,


[[page 17]]

рыбах ee, vu EMH © уваниеннем, этдыкоч, mOsm
now, Bearsnpae

ати vaneaenl cnn int © водой, Ropar

инь nponcsotam. Нокодя из тать, чожнь cHIBSHE MITE дни, бло

lponnaavi иктивиость, conspnbeTe быстрых. ромительные REM

Treo « закурятиы вынелнять пряктнасекум рябту лучше
пасего Taran, ога Лупи пихолнея и ипкля лемингатритеия Тель
шрибыли. tena- али соетязления фиизпевлото отчетя ни ругих
документом, Kosspar для назтиевки стратегически aa

ини кан Boom, Это офинтольных знаки. Basu tei больше зщ
EU TE о бузушее. по пряя зн прилумасте лто-пибузь практично.
`Узтунивать нунуты, убчен нитом. овотивлять письма и ву

Цнилематни удазтея пеплоко, сели Дия в линк Рыб этож

„ль. anna. Пооруоя ив тать
ши, ‘ить той своею ® ворон
И ний

времени, Koran Пу нохиляат одни Я инк, п до TOES. как MOR
APYOR, ие вонимодейетьует ин € здной илзшетьй


[[page 18]]

Tanne периоды, & ечизтьь. He бывиютвиншком авыгями. В пм
ine. чтобы ons weirs усиениьое ирололжзние, Kax бы ни были

поль. ¥ деля пе вудот курея, mo оузет ооянмоленотвия па © какими

sHaeT IW о энтеяшы ла CRIA, опортитья KAGE. либо TAK

sce Боли вы звжотите зто -ибель ope

row же проблзмичи, ети ны хикуворитесь о етрече. у ANE отетанут

часы, изн вы попадете в изу. ни перепуутете место. о пе OFLA

Тахо в ти пернолы усиливазтся зибыьчивость. ризсслинезть
he upeteapaacs ошаенасти, to AIM повичка деве Пума дез кунея
может ablepnymen пприатизетими
или продолжать питьтоз, Луия бет Кура можети He проявитья

Фазы лупы

Sounecean Лушы. обрязимоя к Guses яэтяльныму рявемотезины
Lynit в озботвенияю походную тону перо жажлыя 27.32 стек
sorky отибентетьие Comma (eorepne тоже лвяжечеян. формируя у

Соподический ayuuud мови рабем 29.53 суток. House. чи
зивовы же и длительноть солнечио-дуниньть инки, Льбоя зопект


[[page 19]]


[[page 20]]

TH Han Waa фола сзыпочив-аннета пика сефитаграфирорнияь
we ropa

Beox людей можно разлелить пи два вевовныя тии: экетвавсо-
зы и питроверты. Buaamuunea фраицузений (а змерикашекии)
Sorancanrr фипоеы HF acrpe sae Д-Ральир пыежязия радиеложнн

{р Чешт приыевьний дни более эвотравертоя и приенти-

м свой зутюенний мин. Его THM зебетвия более wou. во ож
зозиринимиет по отольки объект, зколько 68

0 Beno chun. Л. Puxaay нруделил чим Gesu man
me 181

Tien во мно условны, Мы можем припять ce Кик самый OSMAN

призитир. Условия п завизииость чезовузеких типов от угловых
paceToMN между состилями. Пзнример. мощния изпряжения
туриния мужских плзиет Созиия. Mapes, Юлитьря. Иутния

pacrost души [12], Чем serapines фи
ния одяниом iT воплононию. одинко флзы Луны но жизни

сы tie ИН ПЗ Полезен хиваселиетики вых типо лич


[[page 21]]

оспевизй ron разтущей фазе заляст с Hana, Пянримов, у ти-
45" итд, Ин s6uennmst noi тои 948

ict четосьти (Tom фаз) RONCA между знетилнми 20
‘wen бить печатать ие 90")

1, У неловека г риотущим соединелнем eoemne призетояних 39

wena коптратуры Os

elon rorngaen Леля. uwenune uspencKraay, зозбужани сто

J номере npomnancr
Lina © таким оозлинением Бывают зовольно яктивим, экзчниы к
бело ou смотрят sauce фильм. |

(oe (ups DRO >


[[page 22]]

арта 1. Когмирежны 3:Bpciia. ban 1856. 127 OT

pn suconow овозьшиониим уровне ло жом се положение для
Mepevuaswas Г.Ходидерсги, Morte, ttourapnna, Э.джои,
Hai Tova ans Hoan Пане И Mann, К Mapes. 7 ФР

полого рода Вольву между подитезами урожавиного.

erayer 96 оонбой судьбы, Coanstine (Comite) затмевает полоьные
ГПниримег. ии нтизнии рылнлвя К.Маекя, Ibe затявь низки м

ментальной борьбы < киитазномом он рожи Hele жи ни. ap

«сузасорня, мой друг, за

sn

hand тив. пи верит р сзбя 1 в сою способность пропаплевнть


[[page 23]]

Кори 2. Kecsoigenme @ittema, 22 октидря 18H, 5 GT

pewsrernea. nner себя. Розтизы мажут soceacrHogatt © ary

ом. пувстьюм ложа, ИРИ паки звонком уровню о может

как в любовь другиго водировижного Нокизитали лклать вызолы

Переаназни: Baa

Iounatexen, В. фон Браун, ern
ром Карины, Э.Клиоги, ®.Kecren, М..Кни. СеКиня. А.К

Х. Человык seadpemypa, ваш nepeod читер 190-1359. Mees
nee чурето. Тлериия зама житии кризис, Физичеьки хрошжиь,


[[page 24]]

apie 4, Soesigpanwe mapense ве сини. пол 1744, гу GT

Mepcomaann: К.ллеивуур. Р.брузбери, six. Bym-crapara Bp
ки очи бомбарлир ICD Ш. зе Porm, bom Lenngen 12 Ле
ным, А довид-пеззь, b.Crpstiaana, мос

ризтрениий конфликт (отражение коифзикть межу плителямиу

воторый он удал ороенировать во знемний Wi, Ovo 55-зетпега

Пезснвилии: Ю.Анароной. © фах Brean
Kennan, suprise Cat, А-Сотяениниии. All

ри. М. Глинки
causa.

Прлитениь В ту категорию пенаяст чет mpne (onsets


[[page 25]]

Kapma 4. Растущий тром между светиломи,
Космограмии Canssdunca Tpen. 5 мена 1941, 5:51 GF

tl мир в замоутвежасиие, Во Agee случая моет

1 HiveTopOuUNA зала: трон, пении, уважении:

+. человек вирей tym (15-180. Рохление пронзоило

лншуния ман ирония. возниказт кофоозитьния © оу

нтея проявить «eben MHDS, онокрыть слой иные качест. та


[[page 26]]


[[page 27]]

Корня 8. Кимолроммю Ketone. 26 омуте 1789, 128 GT

SrpssMNasiN и позлужичи коооениий причиной полой sass
Замоубиреть влади моледых an eH
в

тиши па вот, о зноя их орояванет во AKO, Киясочиою к

прин мира. «Tame воды глубоки» (К.Юшь. Buses этебнь

Srpewienne pacipocrpansty свой sit. Неро = принатинлие-

незя, В худшем случне — фипатики. которы раепрострниие

Mepeosasan: Я Apstrr. B.Bexxen. М Бержии. Р Волиер. 8.Baa for.
Bupexensnss. A Гитле. Feces, 1 Гумиде. д.Копао Дойзь. Мл
тел. з.Мния, M-Monpe, H. Penn, Аж Kowa


[[page 28]]

apne 7 познали оволнере. 22.08 пт. вн CT
MRyry ioe, Б-паотерияи, pact Bours

ithe, человек dane коларатувы були в емо ва

ГПерзунални: Il Boaep, Б.Канитои, Belen 9-Pymsner кана
rund aypuactmersay, XH pal (иокоритеть Эвересть. У

7. Metonek meceemet пешверны. (0-8). Возпринимнст up

през свон omimciita, Cyt extant


[[page 29]]

пом ском. пболонанииия чипе STAN? Пвотажения веера HY

oak субъоктивн ое поенрнизия
1 By,

Ronwoxita plirecie

Соезя ax cove вефоомитьвы. изейные плохооритьзн лия:
ине давними). ДА _Вамишитон. В-Высыикий. Mam В
© Дины. Waluexene, УДисней. В.Жириньискии. Me Kes, Kea
они. окашиировский. --Koppea, левизодо да Винчи. BMew apy,

®. Человек Больничный ны 45-07. Возпржятие мня м
peo a orn:

побили Boevminn rea


[[page 30]]

Карие 9. Космориммю Мыхелшиомеь Бутаиротти:
ити HIS, O60 GF

поторвмуь acento в

Bain yee

тины Gani граниим ais в

^

erm фазы

ло периоды межу образованием основных a


[[page 31]]

Аспекты пикля образуются MEAIY любыми LENA LARNER.
поскольку ост Oa из их пвижетен меллеиисе. я рут
Guerpes, Мапа рисемотривать пснохть м межу пла

козни тороекьни, В rogeckelte зафикенривано множество дильи. Это

кивья. пастуший сад. пля KARINE пастения (инк иоповторимо 1

межлу ARV иланелини либо WEY намиетьй и точкой гораскаа

Сниполическив Золиажальный снособ трактовки

hewexton от 0° 01

Guetpad manors aowater в Какой-лнб зник. Хорактевистикя пло
онл Чи и’ eomacwomepnaers сиу очный этвазитея в ннтерире-

Можно учесть из только 8K. HO A METH Mas база и зу.
euvceG npantopKi ULE LTH pel, OM мнгое говонит OG жовекле- зто
Hoots Bnew OF HPEMEHN завейоять в памати, Знак я дзжили. ROS

зенит о HeHERTE, о бы чи ни пиьлнакя в веааькой кат

окитырвть па зиовгичинеть, ARTHORNSTH (Drone). arena. Me в


[[page 32]]

ay (Bou, либо оинсмрать seman ваннния тихий. Кромелчю

тонка ближе west к ренлькисти

Aesmucinenh memeprar 56 ecmormax (80 pastes “битмодев-
ome лаз 2 попке) во строе обимтелки. Veowme du cobs,

оные evenme sen

¥up)

местами сы. clewminn УП a VIII), AeHeRT enwmozeTeekn орутно-

B ртьчнии,  омточитьль знати, ви GO psIRAYET скрытые в

Myweperorn

uaTeae дроби (гармоника ACHORTA) раскрывяот нужо-


[[page 33]]

да кикое зело RAMEN отрезком алтея 360 гралуваю оканитики

Тармоника scusera рокрывиет сутиность зопекти 5 тнлки ane
аспект умели PH, пя кякое колипестоо sTANDR ви лелит ника,

Leachnd 364 ма 3. Слеловатезнию, три evict проввзяьт каче

‘ства тройки. Он может быть овонниси aps ИЗ. 2 неект Mt
Ратуши ковлрат. ненект. разный 90°. получазтся ay летевия

30 ня 4. ON upeteraRten дробью ИА, stu seuser 4-1 тавчоники

зушноетию upoxeaner качеств пеленки

быюньт нееоиирующимн Чизиряжениымниу и конгонируюшиии

Gayest волов слитно. тирменичн). В музее тожо ть пони

ы получить тот nan иной интервал Cy
чеико струпы прниимается ла оепорной тои.

a) ane
Fapwennitnnii, xeneonanrnill эффект. злрзтие aneconmprennt
пнириженнный (2-я. 4-0 п apsrae,

Чнелитель проби указшьнот пя место нонектя в пикле.
ужо воска учитывать. пи каком state везго пикая образ
пужеиь посты енетому

емо, в который недо довов Рави
`звслу тармоники и сдать постатьчио содержательные вителирети-
ия xaxaors Дома 19 ля ниториретинии aetek 106 5-Й гармин


[[page 34]]

OcaSens auxin опизать И дем Геимноличесяи свотвзлетную-
тула COuTBCRCTINET HPOREISHN и мире DAMIR! зежакта FOE
ova, рвеполижзиные в первяв пелонние крым. по снозй в

Derr, что (11 408 стонут снныньть лишь с одной ну хириктевн сяк
твики зриженизм, по ие © абетивктиий тармзиней [уточисиио
was AAD

Во торов позоине KRY нитороретации Домов м ase: ани
amr pactoxunicn мик Binsurce к апоризнию. и это Cone

Dror stineA® трактовки довевтов требует развитого ибетеаетию

Honpase. зале бикаиитиль (LAP) можио se6e прзлатавить в
ки OW оникс релеленныв оно в pasentat пяти финн i

песка, laine п ве титето Rosner, что прыныя вторая фз нло
feeea, п мы Находим © слом начале тветьзв, двойня в KSAT

IFPI по прольлньт качества п dutta MH, ни векстили, Иго
Apyiod ирямер. денек 445 (убынющия конитиль, 22° a9 eo

пней Kentprtypu), He стон счнтачь, то четиаки в нана ин

er пенакту чту-то Эбису © HHSTSHEH квитритурыи. Пвукольку He

вит KHASpATYPH. 9H CARDAH © оозуванним типьм поветвня. ут бы


[[page 35]]

Фоответотвует началу У лома. позлелизто дома в Учвиыой сить

памонитель дров (помер FapMOANKH) указывает, HACKERS
neooen виску жежау лапными плвиетами, Очель вероятии. зто
ST HON TaMSHHE х помзотеннь некотилие планетарные HANNS

зло иимовики понмшнучен. Haupwatee, сели это ря гивмоинкя
панелени пизнле вешяющее противоречие: сели 4-я гирмони-
kn (cenomnod зепект  Конлратуриу  пуловьк бучлетя зн
fin обориленных позультытево coun Som гармоника (оспьниой вк

из SexOBKOe HipcHATeTENS познай. зенект более оеуни. в

sro hers пиконлеио Bonus онити, Донекты перпон неловияы
«лана wou Gores босвомительны, До ристушен XDATDATYPHL пер-
пои. Hoe.


[[page 36]]

Асизкт может бысть прелетаниен вона APUG. Знаменачень ро

би бармомикя aeKceTs) уазызнет since фаз в пикае. раскрывает

Coonan способ

od ом ужх nas роль в Лекини IL, a aan к олому хи: изуемья)
роки смысл aonexina,
пик epson

указывньт пи конкостную ообытивную старой зележта
per изяиега

Maseru yapanareau, звзизьтнины, вльмитьли, докаденны
aaimore лепектя имение отиомения х знаку. в котрый сим


[[page 37]]

из по гармоничные изи Tanga Kerns эмергетнчюские потоки.
Жирным moworow вилле жеж решении винты

My дурных эненых таит учить тетько мкжориие зеоекты

vs 0 Oma

anita Зодиака отражает позвуь,
Кижлому миску. витому $0", символически suoTuererayer

обзклотих Покачто мож трактчвоть ACHORTHE пожеля о HPO
ins раз подчеркну. i Gases молим паз EC поно в тн


[[page 38]]

(621 monasonon в веток тео трупы

Joanna, ies вежия жены HNUKNSEATE лвзх ABRs INAH объ

лешиия илашетьр. В име пример
ие 12, чит
le UpeALTADTA veGe Doe AMER, глядя ми обр

atoraer yt

new


[[page 39]]

‘завлонатьньский дух. Это form paeasiuon HE Симивличееки боле бы
‘рая плита npoxoaut по онолольйм ннжнсЯ Heayeh ps Fora

Meaeonommin. A". или ТЗ te Тозья И as Илзя созлинении
aor. ма то сносабе. ипоярляст хвои госзреы,
Noreen 40". изн 1. 107 Тельню. «Кариический weitere =
указшивет па проблемы. пришел из прошлых знилощений
Conan < chussn oo aeuaren, Глубокое поденуз

COMUNE 2 caytas примилсния HoMUUNKON зимолейстьующих

пока. Испытание. Hetensapantemmes приложение иен Hk
Тропие W плоблены р COBH © прализиписй Короткие ситрашии

ye Telus. Ирины eaesuoeenia,
we noure фатально, aserpyerianiag. (Uwe Иентун-Илутьн Sienna
аа в пааивь Пером триизитанихичзкие лерзавты, В эта же

oa, по вез эти тобытия этятся К озитиль. пя тен ао REX =
то. кому же, в гороаконе смыло воаинолеветьни 8 зспектяя Cora
аля от болезней, KeROME опмемоант возмож


[[page 40]]

Cencmean, «Hore souncvenvemee, 60". нан 16, № Баизценов
Ралуший сокотнль  зонект коммуникации, коглноня, возможно
yin gions, Систоматинеская прояуктявния работи, Пика №

боль ea

поменении системы. проявления сх пидивнауальных зебеииоетей

Гири. 30", или 39. 2b" Близненая. Kms одни скломиное
кий welch. Депотвие exeao © поаговьм. te Вол длятельное
Коворот. sdlepoue mppowocien проманнел. 90". или LAW рака

ApanMoers принять решение и деветовать. Seek одновременно и

hore Фунжыснть Aon, пром пизкыжазннь азии в мтаюны

романе eoSerenayw активное
Cramaron 101". 10" Раки. Fats 00

Bucenmase, ОЗ. ан 2TASAA psa. Paks. покизивнот вез

Tom. oReon  cemsoupocenum w naddepacvgn, У. xi Li

ибытрактиая rupwouns (иротинолечиюым умерли


[[page 41]]

onymoporseipemype. 1357. изн мы, 15° Анн, Mansy польз
Bresounns 144. изо 2/5. 24° Jeon, Зффектионох нннизнение

Rew, 150". изя ЗИ в’ Девы Это зоститоние важный зе
tutea цикла проозт ръорезнитаиню

поки. Цикл -Gansete в присниеавтниззтся к донетиительнакли
Touconmedin 54" 8 изн 3/7, SoH rosary Home, Улубоко мкр

ku posateT Kenxowes в оборо пуха

Отошиня. —Binormnennn, —_epeoprenmianes, — омтмидеы-
пледы, я можно продетнвнть, чо ево диет в резульльль. ешект
нити © ончвьтитмом донки, Гивный воирое  rapMONN AKON

только MDH трянемутяцни опергии в базе тонкие попы. Im 25
конфликт ках опешико. Следует пвюить, что наш HAPTER или
te внутрений пызможин изм water виутосинео копефан кт, Yee

Аеахты. которые обраоютея яные ou HUNK, пазшимьтся
rinses, 31K повмищияи,


[[page 42]]

Aue unayebene Задиака, болев объективной, зознтельной чета
личи убызывииих побоктьв п триазсих им отечитиваки OT
6° за в обратную сторону. Можно отенитывать на 2 примем

дриженин. в таком стучнс, пепримзр. YORBANL трин взлет pe

Mewsanant mpveenmars. 4/7. 25-n пуля Hever. Kins oan ми

потеощий жила {a oO SKI) ese очкрыилютел зше повел

за, Символичеьки те вирь EFapDG илеи MAKI, зи cyte
зрлеине язя пики в приклвлных облазтях 181. Изезт оттенок

Sihaamsen подуторакиядротура. 505-15" Скиринона, ние wait
премеиным кризие. Ou серьезнее

ем р прибызыюей полугорак-

baawaryos. 9 лем сеть траиеформируюшии потенника, Вызизист

Vows Gucenmis 5/7 12-2 гралуо Стрельзы. виузрениее

Убрзотщая suednoreype.  «Перотенки. приза wosueecmua 0


[[page 43]]

ииально разумное пейетияе_ Перелко тоже сизьвейий кризи». как
ha eau, каж лерсвья безлнетьзв (Козерог лилий мак. ные

Peninacray arian от расту

 aBRApATA, улесь в больней

УБилаюный блношвлны. 37). М" Козеваия. Вию один experi
плиряжонный пемзы зе тьного дзвотния, Moxer быть cum ©
Kosspora)

samme rsonwun. 415.157 Kovenors. Fate oan мутения wasn
пла. Uso saiisa имировизаниа. везьжию. обаздаьиния HR

Обывющьй  сонстиль —Тириимиье —tunepucnnes. буры 0
Белое. ХЕ дом. деле открываются далеки

Fieeawaet подукааера, 7)’. 15° Вололоя. Шоезелизе upstar-
Méwecnmed поли. $/9. 20° Ruswsen, Marie, чом рае

owerow Guixm ролзтоевиих стихий). Форировикис моптильнай
зружтуры Gyaymer® ника (a декхлз Водолеи

обываьщий возусоноталь 11/12 0° PUA. ХИ ном. Пачино ep
тернии» пика,

eweanmee сообщение. —«scepmeneemapocn, — Увствиреные,
момент можпо товеять вбменя попого NHKTA, зочрлния суть ARS

ака атоня вазы венам (4. Этот метод овобзнио пенен для муп-
осиови трананониьй муплаиной зетрольгим. В сономенной
мунавниан звуролотин раоматриваюнтя никлы любой пиры 8.


[[page 44]]

дениых паниет, Кажлый нэ пих покажет пазинтия того ван Hore:
символизноземыя usped Hamer
Соединения rasucent ya to

Pormie пуньты в иетории- Kucwarnasay зоедииення показывает
fro панниие is человееетво  пельм. Кроме Ture, можно строить

копы соважиеший Поскольку торлекой етрентся пя отрезы

уния на тотиан иной рониои мая. Рисематеивчьтся TARAS к

прелиьлежка, что oF TOTO, в каких AK паходитея пиклы тяжелых
инрерьй копомичзнкьй и политической ситушии. Это wot:
дитьсь. Lan большищьтно aetoktoo межу тяжельми план отами,

етябилизящия. Иа графике нилакоя Газ для ХХ зака

Розонане rapa

Acickt выражистея дпобмь, летьлачетьь. можие умиокить
зислитель м нименатель профи пы одна ть же нло Иниримюр
роз AP nc anGe YT BS AIT № BAB т Ma cers
сужну yn xuaimirsp (И 2/8) и ounvapewsutie кик вужму met
neayeoeniiot Uf? ВОВ, ypex сиветнаьм (12 34), wera придь
nzell (2 - 5/10). Go три kak суму звух сехетилев (346)
Дробь acuenta введя

рано сокрищить поскольку зенект кыждьн


[[page 45]]

туры и полу екезная (120 - 901 30). либо кынкоше ник сума киа

Итак. пзолированиый зензжт из стоит розематривзть ких зумиу
кизиа-либо дррих пеноктов

‘OannaKe зан о харль estexr меньшьй гармоники [и. спетиезетвен-
по. © большим дугозым расстоликем ремни HEMET H вевя дна

поство вепоктоз болго высоких гармоник. ори
WO MARTY ченежиную конфигуранию (иниотильнию. узы
которото заниты илашетами), то все эти зепенты трактрьтея совм
утню прочь 96 этом uaa в Леканя XD

велнамия луг genera в rpanyeas
веть зн здесь пуморолотичоский смысл?

Поскольку №60 величины мс саучьвикя. ма атрияенот Hp:
зиваюни» 06 насальньм голо. в уловов величие ккоторыя ACH

петь cers онрзазленный EMMA. Количееью приливов в ayes
scnokrs примерно pari кодипостиу ной. за котерно Солнию MBO
xoawy ту ayry. Паиримол. agry п 40° Conte прохоант за 8 ance
зимволичы Tove ерока чорна нззвстеи, так же, как и сроки в
100 jen, Hock монет быть увизь в бимпозимом кимичсеких

Ge вроми ruta

однако увлекаться помекими водой

psec  заичния эткленонии зенокия к

пиоеколько Большой ля вепоктов & участием CET

Hinermew спеланумов евелиений поскольких изяие. аля еше
тих конфигураний рамку читы


[[page 46]]

Разные астрологических колы трактуют зрбвум по-питшонз

hexrie) opie пранодлежия плите, пь не ACHERTY = наибольшие

Доне Мирные брбюеы Monopamue Optio

Bon” senna мы

© Conaiuerne в Beware I

fr arom Tharyecnerom 1

2: — К fen is

Ge Tow e Фот re

fo Groomue в Позади 1

С-В Сеть, ыы
Keon. is

Домашнее задание
2. Koray стоит павинть aoe 36267

4. Чем otunusetea eHMoAuUSeRUM дунный мес oF сндоричнсвогь

каком cans

sanrponeprot?


[[page 47]]

Альбель. т

ssi. Н,Бушии. К.Льбювен, Гкятерниа И, В.Канани-
cen Le. Kaprop. MAM. Лнилон Джеисол

Что объадиниьт Аж,Конизли. A Coaewanteray, А. Шоевира >
om! B sw ризиния между первой м второй rpyunod?

LO. Какой sonexr межлу снами может roHopKH © хотя

12 Carypn ахозитея в 0° Феи. 9 Mouspa on Sew поансе Л

жайшый мажовный ужо провазииын eee? К какому маяк

hoy avusery ирибзижиются звзтили Гав пехолизноь бы Луна
puarcpw dre оолнсчно-зуниуюь dey
14. Пазозить неекты. которым соответствуют слелуюнии A906
VWs МЕ АЕ e273 a} ин a) вр жути т) 29

пов nauert 60 имоличенкий Зоанаальний setoa: 8) умело
жене идиот. учитыныя мнки и их AcRAMATE


[[page 48]]

Лекция У
Классификация аспектов.

Карты гармоник

Мао

ие fo. зелень полржоделывнся ва sau pe (IRE
secaste) и мапориме,

упорным on
ник 2). трио CL

caven нопекты сослииения (сани
5). комритя СЫ и езкетитя (115.
HoT ту трубу коикоие

прмовачные

ные (ширяжениио)
гармоничные велекты
Nanpexe


[[page 49]]

Creaansy — множезтовиное созанивиие Гот туз WARNS, Эля

`истваованиноных способностях особенно в том случис. Coan a

Гизмоничиые понокты озпилают aerkoe, Seenponarersonios
зиму развитию. Й большей стенони это кисвстеи тринов
ик. Коли же р aeuexte учиствут жктивиые планеты Coane
Mans, Юнитер, Узи. Плутон то ленетиия agents бля omep=

тии (usa повторяя виерния о сочно трния лоне ноуможны
Then можу орезътеспыми плиетими (Мне. Ситури. Уран
иринаные сюриризш, как и прив линией планеты к ошеней
Fapwouuinice senckra сязыват savin элнов отихни в случае
оо позволяют эпернни течь свободно. При этом различие сти и

Koukperice. sos тоны. © дозой оповоны. kayakTep пения в oe
asic. хомкрете: 9 Воотужь срязли © мептельними прошечеими,

риа в Г Девы? Киряловь бы. расетаяних в 121" позволяет come

Tore ист новект тоном. ванеко хин Отия м Земли пе apy:
нии потволиня < дотальным пнилизим Дозы Joe мпения те
виньгь вылиля ия зепенты, требувието свотвотетвия стихий. Ue


[[page 50]]

K sunopims гармоничным нощектим ovuveRT получекетиль GO"),

доения ISH > WATE pHs (BRCTSIONH нод у cORETHB) HUH
mew {SSupAKoHNR пезуескетизь). Этот жепект B хатульной карте
aocraromte e1ad Hl По p пролеказнтольных метоликах он в 96°

пока). п реялизашии норе TFL. внмводи зиозмого киязритьм (6

Kak гирменианых, таки oe

заиетя пвияжениые янь
negra Cou. Mapes. Юпитера. рии. Илутсия mac mast ropoe~
пех Mapes ¢ Cavypxes, по в пепряжением варжаито сим требуют

нием) наи же быть опиенымн {Мирс- бити
1 знаком rapaesons ни

‘ление (Co

ты Лупы ¢ Марком ronopa 08 эле
Headey. полевом характеру © Плулоном также © пеле в edOceD:

Renan, Henryl, Carypi, то такой взаимодействия чины отнйчнот

аля чего побхолико овозизихе прниижия новакетьу. Elke ete 128
пых ознимпотношений с копкретишчи тольмя Коли эвлейотвова
пы вапнтьные памелы Омнтее п Сатури — возичевттьтания

с ообиумьм п теми, кто ого порсенифииируст LAER, мехенит
ини, нпожинеюшия зи фологичезких сюжеты


[[page 51]]

Випочзм. пподлема выбога нежду плашутнию присутетьзьт в

признак педозтятониото мзстеретвя эладельшы корты. из вавдь

nasnevapuace оперы. "ese пнпряжевие жеискт, тем трудиее то

большия часть ans

моет символизировить оеповиу пвоблему человеки, Аенстьне

hus события, сниволизирремые виню жинов. прожсволиг в том
нить TORR, RONG дл отно нистуниют REEMA. Астрология поз

Kusapar с участием Wicks иданет побужелае к дедетвны He
к

атс ирсололений препятствий и трулнсктев приносит лос

Фионьн Воли (Овен-Рык. и ти Лов-Свозиион, изя Стретон-Рыбыу
о
Козероги

Воля к Воздух (Так-Везы. наю Рыбы-Блнзиепи. или Схорвион-
Roost

Unupaxcnitos. ов aspx стучяя (Orem Земля и Отонь Boas}
kompuuesuge возимьлейетьие eri — оана в upHURH sellers
посты квадрата. обовсии если вси учактьзьт нужекие машет
ими. Веномним ххзму коотоететвия тии HAW


[[page 52]]

Orsus Алма

Bois Аложльный acim

eke BAORHORSHING и мир умений Мы минуем seta ate

мощиональноь перотружениии

ибо пусть квадрат обязуется чежлу Тельном и Льром. ди
Тину Terk может войти в Конфликт © здохиовоние Льня
porn везультитяя. Как Gunite, миогое зивиеит от укозия про.
роботки weuexra

Kenapar межлу мужекичи плзиетими (окльчая Ситури) боль
ман подвох Универсума, Он аничыют попребииеть натнзя Я
sro. cnocofaicert к серьзньй. самоотверженной риботь. Пе Bee
кво Stee тоники, возможны им

поить HeOKHAMHNME сити. Гали сравнить пороекой © карти
tuoi, то квадрат болнней етонуни shana © se событнной тори
псп, зожиозищия © FAYOMUION основой сета (еетсетоениь.

вес картины можно овизить г этими HoHERTION, Иапример, в кз

Hits оинозиня: сте пе жут. он как бы противоетонт остальным
пимнино ай угауболей олраление — мы пока ше He

тн». Ин пероднкм wane охотники. гвуния мужчин. носунихтуну
lta кзварвнуря YAS алан? олень лабыт, Ивавльноя Haste KOO


[[page 53]]

Третий прииер: Фязальнос полотно, Ветречаются диз aps В
ит, Это иватратуря. Олияко картния в пелом ото зиполжния
В музыке лный exeeipeT¥pidle TuopsH — Gersoget. Ознико в

зто тпорчектию чувитозуть и влиянию кизмическия вопектов (бозоби
соком. воины сотоннни

Morpeano заметить, ти в мижерних зенектия зоздинения. виз
пайетиуют импульзаи, днекртиь. В фиксированная крззле их
компромичеы. смена пеприотения лойетвня

Posvracnan киндрячу минорные земекум полуввадрати м Ho
доторыкиадрити Gk гармоника. М тот. м зругой явтяютья жанек-
вый asuskr, связанный © проблежими рэятизинин (Baace бызтрая
innancta в оавакальном ehocue трактовки okwuaneres в 15 Tee
вы). тробувиний уснани. Marsan нолуквьлрат (2/8) wens ipa

rivet м пзиредекаруем (RoMeH MINE, еныолииески базах быетрая
haaners в LS Вазолем

Растувий полутора ЗА. man LIS сви © проян-
ined води субъакти, УФыважнюини полуторакиадрят:

renew sober

1S Ckapmyonst менее лемоиетрятивеи, лезь чиогое сирыто

а больший коимфаикт вотрелявися мыки позжлебных CTIA.
Onvtaxe и кзмелом слу

«едеветвие пенек рязаично. Оно ив
evierine полукоядратя улет более инпояярениым м протнвовьни-
зим. чем гели бы Mae ннзолильн п 25° Овин, я Юнитр в И Близ


[[page 54]]

pwsreps, Ияприжом. этот жепект скязываст Голние в Уран в ron:

кратные 22

rpyune. изн тпорвеские мешекты — коютиль (У. нак 9. днк.
виитиль (144%. пли 275. полутораковнитиль (тризеиль 19)
aw S710) и мозуионитиаь Кдемиль A ан LYM. Дениль и три

па cuigceGou Cuerpo ирнозмировалься в зизужи. зелко приеноея6-

Обичию тровмеския пзпекты отнозит K гирионнуиим, Ознака
Seu yaw, ao трорлеские невоклы могут овоетрять зятузини. в
«лоппосенаных» cam inay Лупи-С тури, Сатиуи-Иевтуи наи «ожлих-

Кири growers oF * Opn! тражтовки хепекты кинитильной грузы
 Канитиль  Goace быстрия илинетн енмволичоски ь 12" Банзие._


[[page 55]]

формации, гибкость, подобиньсть — Hee
pro эмоционально окрямеиь (0-Я лзкяиату, Биквиптить 14° TEER
aust)

nov. это Goes крытый н зелубзьниый- чем пролылуниь. wee,
ими темами Cop to

проинлиьмимнся ии телееном, плотины

Быть коиитиль

пе RINEHN можно помувотвовыть у Чопир-

роли

дост. Byrom, Го.

имиесезионистьь (ртов Meee, в какой ово аивови зяиконие)

езитильния туши. Ки ous esaian груши аензктие связ
или 1/14, зепакт редко учнтыниатея, о, отн аи BAHAR клоном.

bua мапиими [19], Паиболеь проколе x9 ших сзитиль, В away
ta людей. поевятирших KAU какой-либо HSS, сс переако сви

Дан обычной консультянии я оскля

Corn spits зуложник “lth Греко, В гу карунных пути
тормвиниу. Четозечески фигуры вытянут, векехсны уеилшея


[[page 56]]

Карчичиекие асиоиты, Следуя rpyiins яенектол ти. кар-
unmcexue. оъязавные с пнелом девать. Ire 19 (415), пан попало
29 (40). изя Gamynarer
Seance зенект БУЛ. nan scurraron, pam 48".

унитывать при пинлизе жерты, В патизьной кярте эти венежты Je
итпумткак сильные матинаний В продекизятеннныя четоликях оны
В soeucuunern ст планет eu карчниаения ленентов, может
быть скмый ри
`Иримери:

Inypete Apanudesui: Coanns-Mape в Caanne-tewtyn (awa
oir) ROGSHEH нидивидуяльность. мосенинотно, позныиеонииии

pau (anton)

ng, yacrin обизетвонныя данжений: Солии

Киинаеньле, Пиирижениыя непежу. кохтный 15° это 5% ан.
LAK гномоники. в в пгоавинутьй вактикя их лучшие различать
кордона боле Maren. Пвйти кинилечние Карго просто: отт
ки оивозинии x исеаелуемой планете HHO отложить 15° в обо
«тероны. Гели в прелелня 3-5 грилуеов от полученных точек PRE
Пример" y senpoaers Cone в 24" Козериги, Yar» 5 Льва

та ев и [Sen гармоник Gian во них, Kak ужо говорило. OMe


[[page 57]]

были к квинаечньй. в тока» 16-Й тармоиикы, Харнктриутнки

лепекты 1-Я тавмь
НИЯ
LO" ВАТ, Gatien cower, во путь из ве

Suyureumse ©

тризилевиль ЭКГ СИ. во дариктеру близок x eennaroiy)
киавунлениа ОЗ ЧИ
ыышмуюдениль ваз ИХ

`депекты 13-8 гармоники:
repacnnat  27A2 «1/19,

stot)

ronrepacnnan 53°08" ЗН

esprepaeunae 110-4 Ман

киинтезаоииль 128-28" (9/13, близик к noagrapaKnaanerype. но ляет

окотемильными гитунжиями Гвозбению ря улнстия Maen, Сязяр-

senennon 2270 1/18:
присдониль 67°30" C165
кениезлениль ПУ 56:

esurieacuiae 1473 ИУ

роззинные поомюнаные зебевлы Morne обнаружить с помешым

потаицый труд Gora  пеилоая транировея. овобенио зелм делить


[[page 58]]

Aca

зожетилю, Onn Satyr проивлиться в eho минеро и принозить NOPE
ивы в конфликте наоном. ведлунньт Эно, пепялнет под BRET азот
кв enryaninn смкрмельоть вика. лишить возго, обиыжить суть но

точки pon это Sar.

однако самому зловску акзнать то дилеюо ие просто. Исъае попы
кий star, vod отькль. вуз бузнт (И .Некувоьн

фи ea a 16a гармоник. Они Morgraanare необычны овокобно.

контикт © реильпьзтью и этолкизтья & #8 оборотной эторольй.
o-nnannowy, вел Корте взть венкты оыечкия газмонию, чо
мо ролнольскить добили пиковую слюжнниь омоциональо.

Оспочине таких зеисктал тревует BHPTEO INOETE, созиятельноети

Kupra rapsonun expo Sou musty петрозогиажаких про рим
Boiss pati Карты tapsomuai? Золных делитья па кознисутве
рвыя частей. ризнсе помзру гирмовиия CHAN отиповятся похо-

Soweto me Soames ия 12 ace ie NIP, Затем Hes AKIRA


[[page 59]]

Допустить, п пехояный карте Сани

пермь (12). Conese a уно # nap сеыгтиме

ovaw-l a

Pre. 16 Вор зотршт. Съем tna в сводить

тие. 1-е Beep снова pacepsin — сеннир в 50°pacmannin ¢ nasnye
Гаррет Come И рта  coconmeame © карие 12° черотвки


[[page 60]]

Картакирмошики ризкомовет ппояолонну ирнниниалнишой ca

сть ли Ka

тройки. 4-8 ковльты A поте четворки, 58  коннинаю и
уловы получить расположению плзноти в вать тарызинки, yA:

во порсизети se положение в рялике п абеплтиме payer п’

он в

о Брови
рок г

© день se

we Woeon HRI

в" Скориньия 200
@° Козерья 270°
O° Водолея МИ
opus 130

Mo ayasinas числ мы умножаем пи почв гармоники видеть

пример. Mane в 7" Лены, Пужио пайти положение Manca в
т лены 1st
Usted 628°
626° 360 268" №" Cancun

27 en = 15081 287 SET
ISPS REL ИЖ EST жа 16724
sor eT ет 1ез4?


[[page 61]]

Uoneps отшияем 360° 10 тех вор. пока из иваучитьн число, мешь-
LaTe4T! бабку пела ая" -
25847! ан 28"

Ceopunons

fue точки, Я pavewarpHuan мзжерные пункты, паизкты 4-и тар.
формируьшие лепекты к епзтизам, ярко прояззиы о карте HAP
Бато “etn  чотиерки даю карты 4-Й тирменики, волерки лая
бя ит

Смысл зешектов в картня гармоник TOF жк. что и в катильной
карт». Трины озшачаьт agro: тчзиие опортки. лит палке
ноуте квилрат). ибо пзпичают протизостовник-сетрудиио:-
као друкую в, сели ис полит в кенфигулзожи, в карта гармошие
те пелипнвить вх для конфитурлино,

Можно расематривять и дома, овебенио тазышие ен Axe-Dae a

MEE (oro а тякоз. мы изучич Hanae). Учтите, ить Almagesl=? м

Краткие хароктерметыки гармоник

Goa rapwomuns: ейетьня x зостижения. ирзнятельня. пннбызее
Sa сиокобиоеть к имиповюзнины, фармировению обет
ore eric, творосеким прзявченияя без обтзвления бнотены

тузктивиых налюлий, может иметь ет


[[page 62]]

пошелие Kak х BO>DM SMITH состояниям. жестких этическим THC

резко литнетическое прелетязление о свое мнесии в мире
пен гиочонни. чуветво санистья < Космоон: это TAKE HOGI

Ги окогрлюрдннияныя вновобивти (ивиринер, полив
ях. не трозяих овизиоэтьн ля жизим 151. эту PAN MOM HRS

постями. © трипемутацией (илхимипеским правранзинсму тез

о уши. дотиржемй повез конытяини — пипрныер. практика
жизни, Пробльмния уторони веножтов П- гармоники — чело

epyerype
pause: ужеликны в кирте Л - гармоники мощиня satKny tea
азпектияя shuren, биз заничастся te NTE TRETEOM © помонью чнс-
[Sa прояьвния aeauvens и котельных ситуниния м чз
эго MUSE влепет: у гармшику вязщвньт € прелетьшими знгеуз-
ками ни omer 181

коз. астрор заниоборети, бизнес

oropun зи erpeMeven! одиииядиять етремичья к досизднити, 1
к проязазниой армения. петнстной. oTHSeRTE HAIN отоячиюой


[[page 63]]

сальных карты 13-м гирхеники у зюден, преодолевиющих во

Hea выход чонаншнй мази, werpens Учичельм, Учение
5-я чувутта эневетииоския полоком п учение бяланерь-

fuse Ten сиуволиомом инетрумевтьв.

олиознаииа, Певедко их карты лнют простор фантязни, поп пеко-
ooh, кивую ии дат тлубокую, TOMY и иеожиданую информа.
Мы поки буден pavewerpaDers карты героиню зи зодичееки Я
ean патяльния карта поронолнот позкольку мошиных кнут тир
Примьу: Дэви Копегонзья, Карты Sa я Pot гармоники (em

трио карту Sti capone, Таки веть
Coanue, Меркурий, Benepe Юпитер объзлниены ненектами волну
пельную фитуру (kongurypaxnie). Она siiteupaer сненическия
выак Копперфильн  обиятезьный. облужниный. услемный.
другую копфигуряцию обтазук Солина, Ура, Изичун и Hayton,

Kapra 7-1 гармоники локатывает, ra Копиерильл tapes:

И eas ana See рты, Mor Hea, они


[[page 64]]


[[page 65]]

Pact Kecmocpanone Изниоы Kunweparnde, Tox сщрмитики

зтолят вобов yronn -rpexsrextERs нотемы крзетол.

двд опаков, обря’уюшие “двеваянти жкиую о енетену мии
Зодильи вич камео HARA (aaa ризия 2.5 прин

анны В.А. [4], весьма обоганист понижанние внутвенцих. ско

такой пали Oyster ожпрудтительно:

«оелипевия 30 опиознних. жубыряюшимх — эт OHNE HEL зо со-


[[page 66]]

занизиня, Их

vibrate прапзитнько движения более быстрой млинсти. Рислолн-

нем on меньше тем pecowee практическое HNIC зелекть
Kpows того. ленокты. которые соллнст перемешение ит

cou случай вопля Gores леркяя оетрагрилния озна hor
пет pacToT. и потому это per SORA немок

Изиримев: ретрырязный Мевкувкй в 2° Paxs фаимирует вает
Зин канарат к Сатурну в и" Они,

Хоромия тренировка иетрологиоескоко миимания — Риховлнио

Uskoropis нотрологи ховетувт пзирижениые зежокты рисовать


[[page 67]]

к. 4. Кимерими. 14 бекобри 1966, 640 СТ

TIE ого производные саошиые в Anau

не и сеитильных пенекты. зепекты J1-R, 13-4. Vea

owen acuoxros

Sogpasiy tn ва GT 14 лекибря 1966 толи прно. 4

Мажор acnexre пахулить terns, Hoek вспектов nail ug

пли к Coamuy доланы быту бральнины из лаков тихи OF eH
skp Овна, В One пазнет Her. Во lie Юпитер. wana, ви п

женпые псиекты квздратур должны быть обрызинаны к Солниу ©


[[page 68]]

=. knows Блитиелов, Hess три коазро-
Hues мниориме ипояжевиые seuckra. Даа лого к ноль

ow отимая 15° (их улобня arcunrupare в a8 призме” а 5)
Получим

2-4 прадуе Водолея MY L2H трал Botusten
Mange sake $*. получном TH rpaaye Волоноя

Manenveuil sexperts нолу- к почутораквелратури к пазиыте o6-
роорюлея о одного и толь see прадуся разананых онакен вдвое
pects. В ани лун ty S407 7H rpaaye wore ныка фикс

he пе образам денекльв Hl гармьники

Конкенм нием зледумнии абрзном. проводим от Санин и
Ho tH зитсм смотрвы те хе грилем у соеелиих оникая. Сол
кынковеы в Солину нужно нежзть в зом же rpayes Тольна Рака,

Кииконьня Салних ne обрихяст

operon к Луне,

ротнаонозожный KK Here, ооо HLM
her, Boomasex земной стихия Плутон и Уран. К Плутону Думе обря-
ore opties.

Orin 15 moyen 3-8 грации Рыб. К Seay прядушу amore see
Gsruuore nag Lymn фармирует асиекты 5-Й торменихи. В 4-м eRe
yee Crpeannn пахадитея Меркурий. Туна обричуст к Меркурны
полу коллрят © орбявом Г

Так ae pacowsrpieacn петяльные павиеты:

`Иахожазние rpopiockne avuekrae вонитнаи м бикинитили.

Пркньлоаеиыь изяпеты рибавлнем KU Wem зна IU т
Зуотнимаем от пололезния Hane 60° и вм ZT gna № 2)

Beco. низ №’ пелучны 247 Деви. Мниуе вне У получим


[[page 69]]

327 Ловы, Hayton naxeanren в 21- rpaayes Язвы, Меркурий обри-
Бикьжнтиль пажолился twa: от конкунся этинынсм 5". Каиконсы

Honarou: 1 Г 10 все, уретичиваем ползезкетизь па 7). В obs

Commu: 68 ЗА (умзиышасм севетиль me 85 0. В обе стерелы.

Buesuraay: Им 1 2.5. обо eropone.

Символические обозначения a

Басня М
Тридециль Ч
Howarou М
Biaaonaron №
Cenrarom 8
Meonyoorermne М Киткок К
Полукадри 2 Септиль 177
 Полугораювалрот № weer. 277
Kouzrans @ Компдечиле QD

nc 98 Crypt kpaapar Cosma к Caryeny: Соли Q (nan
12) Читер конитиль Comex Kinatepy, Поуколько непоктоо
эр Caryn. 2 Rluxrep
Bean

weuwten мера sauaryi! Coat


[[page 70]]

Pac. 5 Космокалены 9 ноябрю 200, 50 G1

Меру. который a окт к Итутону: Солние 22 Mawren 90
Mane 60 плут

Зяволиание vaSanun seneKron

метре ня бани Ателие низу Gane вы
по anarowaan, В sti

19 Sure ie можт, Обозначения ичнектов ConorHeT=

тол. pratenser тибину понозям, Оша возни


[[page 71]]

MeRLY папиетимн в иривой верхней. Жнвных шрифуем мыл

Хорошие wosoera

ел в быт. нетролсгииескзя про

Домашнее задание

1. Mocepuiive квзю коемотрямму и пилите в пей онисяниые

2M gocwornawive ts, 9 ня 208 2 54 GT nature оды
ncn в prexouimacen. prerymine и убывя тн зенежты. Hepes
yropannaana, кинкыне». твовтсск

тов селувншяй? пкнокы Cousin, Луны. Меркурыя и то


[[page 72]]

Лекция Vi

Планетарные взаимодействия

Hepagaua acuentoe

or

Joxuasieude Haauerl СЮзите в Carypuy изн доз выешие

В cayaeax м1, ©. в хонзкты онизмкаит ннзивидуальинеть В

боле Боктрую. пролет ce пюрлии CRON окразку, Аенект Голндя
ие Меркурий. желание

зная на ппиманио (Co seni

poeupaarine в

ropa).

rue (ly), зететинеское HN aH


[[page 73]]

SIRE MACHINE нам протипобаратяо ГМаро), папрываениие ннивижиин..
So BWTHE. зпертви. нмвелизируемы: содиязьными нимешиын пля

Действие nina планзтю принимает окрлеку TOR сопназьной HTH

iscimne планеты, Патправтика х окновном рисематьнвяются инок

nay (либо иротно Hue:

Меркурий к Сатурну мыелн о стратегии, ствуктуре, of
инеем

Mapes па deme планеты. Быешио плапеты сзязниы © отивевм
Можзт зы инзинилуяльнасть нивлнять ми отнес? Физвнана, в xe
зяшоея. по. право петиуя 20. постил сзбя виз обшзетая. И

и. Кан венекты триовичиые, энентия иися пров
длется в eATSABHOETH человека боспоеватетвьнио. лока серьез-
‘cnkite Fapaulin Сболынуы чвсть которых MUAHO считать ниирижеи


[[page 74]]

ким SASH сниротиваенисм, чтобы cho ирсолелть. изжиа

хрлатаи (зто H осповиом можно увидеть B каемагрияней п их RIM
howto в ropackoxe, В возмогониме визы потевони огловока
1 зроскоию мы Рахуматрниезм озанмолйутонь зомор, которых

wn. Мы paccwaroa nic взимодейстьио зомов © учетом вым

Гора

cymlecroyer ия опертияя вовнильных в высших илашет. Чем метр

се челнок включи в COMNYN. теж сильнее ороизаютен ето сони

Usdowex пыстуньст как пруди обиоетьа. проводит в жим энер

пеиыми wankers. Бизисоме ворочнет большины CHAE ©

poxsemacroe (аепевт Сатури-Урии из Ситури-Плутоя о коитикте

tapos 98 мы вание PLEX,


[[page 75]]

зоннальиые прошчеы, шо в некоторых олучнях далее на Фоны

першнку. Микелянджель, Tote, Эвиштевиу (излитиков ие назы-

ом. ate их иные планеты поздевотвуют па зытиниь MEAT

р большей степеши moses © compa упертия выеших иляпет, ото
разным, вниз, их возььтонм почявлнютья в в ночных о

роздейетвыы пя зе: вв росте дудевиоети, ов чения

nies зветом (нения поктор actors Меркурий — М7 — Изутино,

ысемотрим Koowurpantty А.ЗНнитс и Инета 1. Соли век
oriis. Mane к Towle к Иаутону. Эвиитеви  половок позови и
Меркурий в вета: к Плутону. © олньй стараты, этот авизкт IA
окном (Манурий-Ситуьни, © дртьй то


[[page 76]]


[[page 77]]

отьй edhone sate миоло бэлых пятен. Перодко карта YUSPEUIIS указы

пость травм (иаиример. Маре в Гатури к сзетиани п Меркури
Mapex Ситуриу и Ypauy), Basen котрозотия может HOMO прелят-
пвавиням H дико серьезным поеледетвням, провеходит ие Saya
cx Поньму темя usupaxciiiere seer все os лоджия быть
проработаны.

Критких хиряктористики вмимоотвииений между плзиетнии
пепонаны па [21], Их Mexia привить в качезтве обета руканол-
linus мовектям. а мннуе К дезоиируюны, С нозрлетом к

ый олрфект тоже
пельзя искльчить. Прояольние лов извоты мерязня ST карты к

are Kowlerpyetuatio, хотя тот пан ний Mora

та овьзшяиия собьжий. рнутрелиев риботы пелонскя 1199 coder
Зизмнсние souskToR, безусловно, зизлительно ноире. и дзсьдаиы
sii перные ориоитивы
Читайте зитературу. ориииийте трактовки, Обялатольно про
возить соватизиные неслеловния, раемирицте гивлок Hep eI IN

солицьилунА

1 Гармовичный xapaxrsp. зиутранияе paunoseeus, Хоровая от.
партиерми и aps HERMON, собмествый уснек, учнетио © обюсетаки-
Gopsda можлу абятаипозтью и нитеревихи HAM хобби, теидениия &


[[page 78]]

псулоизетвопениость п позникнюие в результате трулнокти.

Полоясение в пенокты Costa характеризуют овобениости So
Зина teteneks, si сищноетные кичееты. укеиваьт а ооо.
hae дер сту ниимания, соженвают спо продотавления 49 этих и

ожобенвь. скан жоншния родились днем} польжеино и пепакзы

Содния хирактеритую мужи и розимотлошеиня © Im

ames овобенио ваззны: чельнак изпачильно. боевознательна ла-

Положение и аелекты ЛуШЫ держкльри зузт эпоса этяшташян

(рвы. Форму эта эмоленильных рейки (uD ие Bees эменло-
вальный меру. вто чнльныо. во Misia Фотсо пвчельных желании
или creas. фушдансительные потребноети, прслелерления о 5
зтуилснии. В мужеком пороежано (изобенио. оли MATH родился

енто Coane в жонекой nate}

ote), трудность (AK легкость адажтинни x поитьшости. баювун

rags, реякини пя мир пе ле гармонии. Ишетиикты ие пло

врывается п окружение? (OAUEKO ость возможность привет мик


[[page 79]]

pw коифдиктиых авизктак — паоборот

первно roan жизни пзороное жжот быть слабое Быт. что охл

пу при збмвльем соблинешии Очень чильи прояззей лик, п

котором наколитоя создинениг. В Рико. Tots, Рябых. гое Луна
проявляюлея tyne килеетвя Бели саедипение во Льве, Dane
ный, зговситркиный. В остельных случная повеление ноже быть
пооутьзиным: овотили «борьтеи» моду обой в NEMS он
ине ая Немо вже мнении окружюних

Пета необходимо рагомтреть жопекты к овединении, Nek te

пении Урий слиновитея пенрельки yeast докл: Heavy может
ims. роконые обетоятельстья

Сослинсвие иланеты © Солвщем
„Казимие наи +в сердие Солищие по тридники, до IT отли

hore сосджения (иозорнии видимого знзмствы Салин)

anon: 4) изнньля пажодится межу Солнцем и Землев (W-TAweM у.

site вия perporpaiiia): 6) wianers няходитен зи Сонном (в таком

«вой прикизкатезьноти (Веневаз. Дивектиые павиеты аейътву-


[[page 80]]

низнвилуальноети 1. +291. Действие такого сосзниения звонейт
Солнцем изишеты. Иырикер. козни Соли м Mages но bee имел
bp xapre И.Реини. В этом e1ynes ofs планеты гиены. ках 18K,
rua Дуня и Ония

hanw мост база спдинение Corned Юнитери "Рак (атбиь
Соелинеия Соли я Юпитера a поза

3 РО munenacten ссожазинсм», В транинонной метрологии си
neu. человеку трузню провтьоя в se сфере. Sore планев может
быть много. Прожни autmeTa может пронвяться ner apwomarin

eaves, лкзальтирораниоеть. Пентуи  размытоть, пекемоеть eo
«кзнокениуь и пишет. ие сек трактовать се отрниалельню,

Ms puceromnan эт 3° ивы 7
ew

‘то кожется биев вероятным) зо
то нихедитея ot asian Canine, Зла пзанетя и SHERI


[[page 81]]

СОлИЦЕУ МЕРКУРИЙ

oaoxcue и зенекты меркирия оинешоньт сиобов перерибия"

ини перелами жиформажин, зомемювыт внителекзуяльные иитево-

зо п способности (а TaKige sores другого HEM мм уже говори

ден. меркурна, роеходащий перед Солицем Со продшетьмющия
rpesce)  Прачетей: Меркурии. восхоляший поеле Cama

позе мнимая, Этот KOIKE Гожанст больное пабрижение
Mepexks люди © кетвеградным Меркурием-Ируметосм в каоте
поотинесколь ектлз, пазлены в буду. HHO

`лешокоь, U-Mandesmimen, В. Писттрныю, Hemp AC spun)
Меркурий pevoopacannerce и отавонитея дилектным MopKypHeM
промотььм. Homkateren воважжиоеть объежнинио вали мифы

нии и 96 зетколо сзовосннвя, сижнозиче кого и обрзноно пытиже

объект, у бызурыи. ERY виднее пуучиит (PBaineR оны,
Сори, ИЛътиы  ЧДиикиве, В Жериитесньй, 1 pon Карины,
AsKowan-itobe, — Миколатожену

“ip ce. aor по ys te


[[page 82]]

Marmusa Cage, Меркурий ебирльт скоракль. иди в директ
ным Мевкулнем-Прометосм перелюо обзизныт нышленнеи, ote
Suk паиример, зело Меркурия (Conga © выешими wane
TAWA. ae белью, Им, ©. фея ети, ПВН Вию пы Вы.
Other, — Bienes

Иры casqunenaH прямого Молкузия в Солинем am eth

о sanunedimes Моркувий обувниет Canney и unasaurea о Gores
honmin rpsiyent, чем светило (Монкувнй-Эылтемов. © таким
положением Меркурия челонок орисотироваи на Havas. arity
как бы изначально нысьзщемуся эвиу. Пон сижженни вмз р

HK Adewaran, Ml Aspubande, Кило, Банския, — Play
men, Mepac, Маш, Malem
хорошие зиилитилеские скособинкти. тозлательны x вик-

ый абы информаних. еповительность нызлоия. кори
nse wavath, ena преументании. Ум в бальммен оленем ни.
пня проработки (Mewes, A de Conmsasonene, Meme Fee
м, 9etemnes®, — 2atarere)

мериурии замедляется. оетививлирястся H пинает APH BERING

пзобынним

отмажия как тшатульная проработка POG TOM (Pate
В капкретнай коде зопекти Моркурия метут сильна коменать
et npoauscnna

counmnsai

Пета

Фнзичезкия Hobos. гармонии, красота. некуветво, HASH


[[page 83]]

Иевхологическое soovsereraue:
копия в дуовиый вере сборе знубри, дебовь к пбествеиен

= Hekontwonpyeuss пыбовиня помкяуяииюеть. пенек ie

Пезожевис w sewer Венеры ониеывныт эстетические и сои
nuns предкочтения челазуки, ого чуветон № желания (нриау ©
другии пляшетаих, прежлю вого Луойз, ето ати к алии
пы зепьгам. apoaMSTEM роекови. мелелым SHIEH (3 уж

ape, важные казестьа жены: в женской касте субелвениый
кат отуленизм жития измениться). В ивпряжениых авиктях K

‘nous. Аспекты & Carypny эхложальт и зиепинлинируют пуста,

Hawt прин в ромчитизмом (парит лам беелорилил-

При yrpenned Венера (evexoanien перл Coamnen) сильных.

apes nyucrsa поззвоехиильт события

lpm вомерией Венло (вискодит noe te Солини этнкя pena
коки впрочем. это зависит п от карты р нелам [13]

Соклииеие Cosma e Венерой = молчи всегля обзявкс, зтис
tons, поверомат, 10.bpmunep, уовимер. иомменще, tien, бо


[[page 84]]

un, Dupree, ACosmcemagin, Otten) Беножиим. что
(cenneiiwe UpoGiswi во олимоотнисиних. пивко Ho
HM ри goxsynnena KoaTasTaN, опелинзиие Селин HD)

Hoapamutwin Перемены в чувства, изеколько они 4

солициумльс
`Примини
Bag к яви. упертия. ekramne rs

1 ергня. wyacerne, реминиеиьоеть, хр

at зовет. работосисодин сть.

‘Сочетание созжниня в поли MoxET лазить магические евоеоб-

ape ревнизельмнть, и

otwanitennaxy


[[page 85]]

рев мужокой карте возможны KOWHLIEKE (em пе Swen, я плохон

pute пятно может вуперкомиеисировить в яктноной деятельности
Bovoanit травм, восналитетьны? заболевания Челэнок pont

холимы бозышиь птвузки, Озинкь © HvipssToM изя Magen. в
при овиознный  сирычыю комы” © очном (и эдзшейнем
© звтерилетной фигурой. ouyrpsti
В женской карте. овобсиио пон мозиом рождении. пяиряжкеи-

поражение

име ленекты укизвлнт ия конфликты = мужем. ROTH
Crtacten, ито в женской корте положение и seusETN Corina

карте [2WD, Озиако пзрезко эктрочавтья зизуншия, ког жешиния
зчиаьныя Coates вая Mupeas плезиочитест проявить оли
пальм в волевые кчетья самы. и мужи выбирзег ие етоль ль
horn. вто и позое втабого, При ть Душа о ropsexoms такой бит
hie пожизжьтся ребенок Torn Луна ua4aniner иавлять свом пана

той, Bes ти взиекты магу приносить триомы (9 столующия вари
13-Й. 14-Й гармоники. komo. соитигону ПТ


[[page 86]]

COMMMESIONATER,

к oSticeracmmomy продвижению. релягиечный APIA ни ино
ampeun

Митериялистичаекий ментилитот, протениизуность. MPsHEB

Положение и зопекты unten euouvent хавантев сопоязь-
Созяионих Coxmu в Юритеря о пепаном лейетиуот возитии-

по (ем. уирактериетиву тормоничиый зепектьву. по можт ANNA

tei WHET, бинкир. вый ман друвя WATE AR не

=
Bean acuomuers формулу Д.Лольтого ай oupeaszenun мизитавя
инь ево. то таким создниеннем может прожить тенасниия
ктипертровии тоимеателя, Детства и зоиоть Mayr быть ese
smoroe эяпнент от собетознных усизи, Псорявиярные «пособло-

ой карте Опгер монеетдать сомоуепокое-

Тарменниные зоекты Сонин a Юниторя указывают на но

обпость вкисаться в SoMMEM. OOH THE озлотлиных панов. стрем-
Acie киатроньжу возможность обретения покровителей, чув


[[page 87]]

еловек почивяет па воображаомых

достойно, опен © often pH иаиины аи отическиыи пепиоетния
П.Хемиитум. имернний отот аспект. оиисывы снос трорческое
Бан сена: топа зиворичивает позинуы мелиль в доллаполуь

солицкусату
Прнощи
Слерживииис. писзелстволииих иеслистьо. корма. ризлолению,
Психологическое coorsererene:

ность полностью позрузиться в едет, спосавиьеть отетенвягь
- Заларжки умственно ная физического рязвнтия. сквнноеть

професени. ониешныыт енообиоеть к коннунтрлини. опмадиснии
поляны в вснектиы ко

фипурлиии.  попремениое ve tons 3%
Werlivert и лостижений в ениумк. Инириженные зененты Canye

дактике. MOAMO овзльлить Ha оияхям как личных планет. так в
Сатин. такая в eootnerernun ¢ ириролон изн


[[page 88]]

‘Созаиизиях Cosine и Сатир счнтизтоя во фаиктиым вешоктум

rstamdetnmted отряпиченияым, формой. К польяонетьныя вает

ocTopoaewet, конпептряцию

ато. Однако oe может дизать и олниочектно. симонззлявию. TEAR
pw гормоничиныя зепуктих  зороних увиммотноиения & ot
ok вирт указывиыт пи CTPSMTeHHS к исетеннетву в SPARS. мужи
px anssonmpymioine ззпектих — ибииии, рблемные ков
Cotta тосдинения (но при разиитом соныиии во положить
Inge katcorpa}. eperiil отги, ппряжениые вуяимостиомения с па-

coummesyean

Ропоьциениый ays, uporpvecnanUn yw (в теней рофози
к палологию. Возбуждение нан нарушение душевно дивисв5-
дуры. were

ети обоим п своввильньй миро


[[page 89]]

Кик и при anus авизктих личных планет с MEN па
ий worse зависит ar yposna патнвы H напранасиия сто пужовшьй

Иры сокдишений — поеччидзруность, незавоеиместь, Houkou
Форжиом. мощная пехлактуальняя жоунихя левязь < порефелони
разруизнню В жонакея (особзние дизниеяу карте трижды
Nepew (ноннзм He некльчеиа Hs ланчельноеть)

| лзниженнних aCHCRTAN — визможны качестия сосдинения, ны

том же пичинкм HALIM изв выборы умник tna THE NAD, Me
таня. окенеитрняныя фигура В жовекой (обобнню зисьновь карте
YRHAMRE пн пауможиость ризоля лбу пзетенаиртных зниио-

otiomelntit, фиктивиска, прзжлянеконо GAAS, ape живет даль
ко кота. (Eebaneamonan, C900).

солнивунвитуи
Hpauuue
Mynetamrerunocts, слаблеть. 6026 nt

из. пезввтнс духовной жизии или пиутрениего жи пенного о

Виечаттительность в полвзрженность BAAN. пота

иле. приотретие к декарстьзиным в инрхолилееким срелетвкы

амообини

Польжених  ненежты Пентуни укезыниюу я ошазоб пользы


[[page 90]]

by SewuMeHHOFD, камоотиоржоциюто н прокрнецьго, либо облаеть
Hainan vaca, обманя п самоабыини, Они также имеют оном

Трой xowraxy Conia © Поптуном может давить идезним. a
пробаены. Кеть примеры карт. в которых Солнис втрние с Нену-
hus NoHSLRSpOE пожьзнае чистое пожьление пнпражениих вонтак
ros Пеитуиа © Солинем и Моркуриом (вкззчия состинение) Bhi

Зтурение сиссобивети, умение депетвовить изя дымовой занесевы,
Приззиитняя чзотерикой. wexyeeraew, медничней тывые зенек-

koroeonamisy возь 141
B женской (ocoscimo пиенной) кнрте при пеиряженных ae

пунк, маркочяи, челорек, Полверасиный вали ням ан OGM
брак можу быть нзотбилен, Па нь влному енокту зиключания

Banded ноте контакт Созиняе Henry может онизнянь Wie
плизини oni, зтраннны бытия © отием ниче тийна, овизвн

Mennyon воаможны проблены са зрением (в првмом и Hepstoe
ФУ женюнив  увизвинио gHoaTeps — Созвие о кочрмтуо >


[[page 91]]

р секту в понял W зтмаешелини дом Они ого вылечила. но HATE
Ges звать, В Spake из dum, овит очки

Fy ледбытаю Созотериюу: Солнце и Мевкуний 9 ъедишении ©
Ueuryuew.

coup ЦЕГИЛУТОЙ
Mpauuan

Hewxoaerwieenoe соответствие!

омергиы, sHopteekas партия, сознание пелев ван D9. HOLME

положение в зешекты Mayrouta зомешизьт exoees (и саму в

ром оменышей © Венеройу. собетиенньсти te Луной. arene
Фицируют п уклублиют мышитение, могут риловать учи звали

спокобиости к препржпимительетьу. aloy-Gu secs [291 и магичес-

‘suo ззшекты Селия и Плуто жолуя гопорить о лнделетие.

исключительные дировиния, В льдом случыс такие Кейтакты ons


[[page 92]]

mieptMik, AOTH по обязательно человек Будет стремиться быть a
G3), spay (1), мвзаратя 43, пвлужиздряты (11, woaytopanusapara (Sb
к Поутону

ть
псненую omgetincrh, окружения может RACATHOR угрожающим, оз

Dune rune отнимет зитижный конфлнкх межлу eo AMANO чо
кии отрухтурин и упергиями. В

общего. Иногая ей обивистея больмьсо yeuENs пороки снетеме

припофориирует госнодетвувиния эвуси В проблмньм залито

nnsuoseitu opndare ewereund, оетражнзм, ое льет, mya
Персоналии? В.Бранат. B.Duconcan, У acts Струм

успек которого пикте He перил. заложил педонягимасть). Изна
пох 9 outo Hum x Соли: конфзнкт > комеврветорами. роком, зиля

W086 GT: 5214: 21 скрытой конфликт © обиоетьом: гибель
SOAR TAINLAH вешсетвями п емерть от лейкемия)


[[page 93]]

Kouinsiypa  знрижяст человека машиной эпергньй, это DLE
Тиль waswnacr такого озинмоаейетвие помиятой выд олеялом»

М Браидо, И.В Готе, В. Жириновекин, 1 Киль, А.Косвгии, Лоонар-

риа, MoT ate

pw нноряжониим mauwascnerann Camm ¢ Плутоном отек
sat < nasron

He eKHMH eTPYSTYPAMIL H) MCMAHON о окетремиль-
nae vary: 1) копфанктиый
B iiaiaze прожваяя ввезти, вод. в aMoETH У домен с них BI
пирямой утро лля житии бродил нить

Тармшинный зенскт Солииа и Haytona woxer указывать ce
покть в себе. Дижо пирмонинных зсиекты Плутеия жонут прины

пеатникя по припшиу пепоктируемой a zener
пример, в eyise © CoauMe, как в Чужекой, лак и в демевой

карте, ть может быть vAMDFBEREITTINSTR, стпамлзнио к YOUN. ап

Tow

Coamus к Hayrony: 10.Tarspan. Р.Кииани, Лаба
пер поепьнатель CNN}, 9.Уавт (первый змерикяйския зетропявт,
оозерижииий вызол р открытый коемье. трагически погиб пря

Konak хоетия (Санни # мужуком порозконет эвзих зозтил. нэ,
cow пион Иаутеном может давать магических снохобнохти


[[page 94]]

ЛУНА/МЕРКУРЫЙ
Hpwuqau:

Moarreicus пол naam
Henxorormiecnes coo

Gormasers. sanyieqianers. блавовичемиз. хароваоть сужлений.
Hepowetriauocts мышления, непозтониетвь виглялоь. лыбонь
x Soaresue. октониюсть ко tau. Пузетиительные SpE

Sauna и мышление

мерзурианских сферах (обшение. копеуштиронаиие. журналист

мышления п посириялии, хоромуь фентази, В лететвь выл много

обтения © мтерьз. мать была другом Moan

Ceaenser Фигаро»

yncron любо. пролииееть,
1 Сизов чуветиь люби. желание MARIE пежиоеть. оби

изя палуря, артиеткчжекий тазвит, оарярос вужление о резльнов
= Moanepxeinosts пяотрошиям, лиегармени

пежиозти. nonnsatine пекуветны, себялюбие,

ри оокинонии H гиржоничиых aSHORTAR ASTROS изисноеов


[[page 95]]

рано вовиринимется окружанщими- Человек зинналичеи, при
ателен, воуможжей тазаит в некусетве {OHI яз зенектьв пону.

вау, он иптужтизио asncraver Clyne), то пранится окружиникям
(ieuepay

земеншых н бытовых,

митви и воктьваенньй. В женской карт: противорсане между

те копфаикт (le уровиу окуеа. ололят © WATER

pram
Mlencrena. пуководимые поло зиаиися,

Henxosormiesnoe овотостетвио:

HE вкалывать карты пы столу. пеетиссть

= Иниульеньные действии, сизьния возбудить, склзнизеть

©, Сильвье onyrpenm


[[page 96]]

тельных. сириотиые, Te ae кариктарнзтики в желуком гопоекано
В awéow пароеконе в пвпряжениых acwexTix = полоержен-

ЛУАЛЮПИТЕР
Upauuau!

"Чувство cacti, доброта пая доброеердучие, религкозноеть
Menxeserndecuse enernercrnite:

1 обрати. Флягожелятельность. релитиазноеть. обествеиное
зопиинию. обизэтельисть м готывиочть прийти пн помомь, изву-
aapuecta, Ganroputeres,

путириссть. wliyresMMMs кошфаныты. связяиные © роглязями па

Aun в мир мелом или па религкозные проблемы, бупталетио
ний жизни нах товарной, п лакже благоролетвьм в готовныя

Гаривижчиый зенект Сожльчия созлищение) межет ука нивать

more поколения, В мужекьм гораоно ожидинио тиких казети
несоннррыший aeeXt: потребнокть в роскоши, Зовите


[[page 97]]

cl УНА:САТУРИ
prawn

1 Контроль пед пуветвими, oxMoKourgoa

notin пизиидукьноети. пуметв доли. заботи. прелуемитене
= аобиуительность. чузетюо пенолиюнениоети, нуменчивонть

hepsi, законны, огржинченнии. Он Хооню контпозиоут AHH
Giavopmyscn, Mare дизничинируюнини, страт, на сирньюа
teas, В зужеком пороскоист оризитания а прочный брак [25]

Паряженных опеки (ихльчая сосанненяз: вурнничошия в
потоке (Huth пай старине родетвешинкий. © нозрлеом человек
ыраичивнст в

ДУПАРУРАЙ
"Иржи
Эмоионилыных пниряжения. Пожидиниое проявани: подсо»
1 Поныненная эможиональния возбухимость. честолюбие. THe

пов enochoaMs, чтречльние к цели. вешительость, везвгеварелиое


[[page 98]]

= Наииыоь evoepoaus. уигянетво, фииитизм, склонность к
пой позависимсти. полвениси боепокойетоя. стечение к селении

B гормоииниих невектях ясновидение, иекреииоеть, друк

18 ииряжениых зеноктая (ключь саздинение) склонность

Диннонный зариктоя брака. Жена USHUNSK оригинальный. нь

ный. оконфаньтных ненектих  ереный. нозможию раннем

pw
Подсозвательные an tenia, yramuenios чуветво посириятия

Neuseactuncexoe couraererane:
1 Ayseromenuvere, сиообиозть пзшезиовать м помимать, 6

Причуллнноя пообрижения ни кллкчин, схзообыни, налет
ток стабильности, склзиныость ко лжи, такотние к ни зкокилествсн


[[page 99]]

sip6us очаныоаенетвия днют экстра сисорие впособиотн,
Олинко возможны и скаоиность к илкоголи,

прожвитьзя), Пацримь». ¥ Мне оъелнизния Пим и Hears

ин и po nnAametas ирелетивление о сном оысокем предияиче-
они (Iya зо Tape erpewaenmy быть чкоролавей быль). пен
В мужеком ropeskone  возможеи физтивный Брак. в вемье

erent
Mcuxosornaeekve evoracreranet

постижение их. HEH INAS ня других TAH

исинз) молвы говорить 06 ужнея 161. перзжитом пе только лат

B мрмомииных зеектьх: матервильиия оеенечеиность; пони


[[page 100]]

повечезкого незочиики эизпгин (Шаутоыу жожот NENT HOA AION:
yu нс огиошение х прошлым зоблешениям. гармоничный

писи. собутнзниистью. везможие, рукаве носими

МЕРКУРИЙ УВЕНЕРА
Mpmunnn:
Uenxesurmicckoe eueTnereTate

© Чун upexnecuers, грация, бзепочния жизнь, поесть

Прин

зпокобность Быть пбитром, прлатичьский склал, зоркзть и про-
has, пиздрихитольнлеть, нервазнисть, ненользонииие чужих HASH

Naupaaceuiud scuokr вкльчня cvexuusune). особен всвязи

тяжелые. RAE при поряжении светил H воспалительные зиболери-


[[page 101]]

МЕРКУРИН/ ЮПИТЕР.
Злочвый concer. нителльнт

дар copa пли ораторское HeREECTEO. эктивный уч. оптимизм. oe

или в otuseeerus). кияерее к литеритуре

lupsyasauvenus утоевжазиия [5190]. бертяктивоть, сямомиения
<. Быатетьо идей. добросераенне, мщеслявие ман саму
Можно побавить. что то изн плох вззимодей тоны Меркурия и
ounrepa (xe nesran gumios) озу ветленавтся р картах нентялей

МЕРКУРИЙ У САТУР
Up
Гоубиии whet, sonra работи

Вирт

<. Yapawerto, упорето хай выпогливость. перизьлеесть, чру-

"Аспект Gyeastepe (чаше паприжениое вочимелейетьне) наи
ore [20). Коипентенровивиый ум. формальное, етружтурирс-

Сосилине. особое в Тольше п имззьшес отпонение к виз

унизеким помни (о них Роль позже указание на оиленоеть мер.

ты от yaya.


[[page 102]]

MEPRYPHASYPAIL
Uyonwuateasnecrs. wuryanne

Hemeoasriteskoe sootuereteis
1 resermanaiinil ук ум, пронинательиость, изобретательно

Зниятке олиовремаиие миагимы дезныи. вхлонность равны

|. Спьвнолне, полвераеннокть настроениям, хораний MK:

МЕРКУРИЙ)

ry

Mewxesutwteckue courrererae:
oro понимаини ey людей, зитувтюшое жыиение, гоу
Hse пожимаике и пидонне. зповобп<ть нанять инидозес TOMES H

кабы связи м соотношения. накалнох:

Owns

ue зональных обрини, знань HAM склонность в самобиьну.

тичзекой suersuai. В пинряжзнном иуиолейетвии волножиы

мкркувийуниутои.
Принцип
Hexyecree убеждеини. внушение


[[page 103]]

eax:

Guctpos схвитывиние 21660 CHTYMUNH, очень резкий котика. le

пезектуяльный триумф пал другими, читроеть или ховирельо

BEWEPA/MArC
 Привики

Имнулье к люби. Страсть
Hewxnaurwicekee couraurereme:

+ Crpscrian любовь, чуветвниость, иодрязительный лазит, 9

или нов чуветвониюти, зн котовым следует быстояя ских 30

©. Чуветоенияя weryps, муветонтельлость, возбудимость, пезо-
‘прин

Paoere moun, cmerie о люби

Mowxesurmiectue соответствие:

hoe отношение к ри зим, очень Sopoatse HyeTED Формы
Склониветь к они, ебражнозть, знибочноя HELENE в
бовиих отиешенных. Самосбыни. расточительнсть, чроомерное
B пирмоннином вириниит Чикачня ооеанизним может говорить


[[page 104]]

постиеииымы, В мужекоя горозкоие  олиториниекня пиртизт-
13 пиряжениья gapmenre eye стиелнет, нахозится в ко

ВБИ КРААСАТУВИ,

Orpannicuna (ахозажизиюнию факторы) и am Sonnod линии, «то

18 мужзком ropackone р гармоничном papnanTe > novroaterDs

Mannie
"Возвикиовзние бай. ритм. еизитримиость,
тети нехучетва (ритм. музики. живонись. лизеви)


[[page 105]]

любом пирнито  опигамальный вуз, сиозобиозти sso
инк. зизависка. raucops

BeuErasuEMTyu
`припиии
Mews

Inna. сизьиая окирииччиность K храсоте, пожусетар, музыке
Ментательния паури, xopomn Has, высоких MAOH
< Omusontive пувство льбви. полостаток хорушиего BEECH, HOPS

ВЕНЕРАИЛУТО
Праиции
‘Фанатичиня зыбовь. желание зуб

И сихологическое coorscrerane:
1 Cuannos nyecteu зыбьн, нообычийния cian нончягчельност

Rerpoureres 2 карту 1везд MSHA H OSMAN, В хужеком гораеко-

(веноря Retain, Плутон SaprrerEs), ити в нанрижниом вари

МАРСЛЮНИТЕР

1 Vapwoationte аирчлениаю cia воли. предириимчивость, жиз
перадевтиьвть, тромазини кит активной жизнью, peer, чу


[[page 106]]

eck мыть. спозобжость k пролилжзнию розн
исетоащия, склонионть « преуоези

te, поролон в рек:

рзинией пак другими влитеризнекиий сферами.

МАРЕ/САТУРИ
Mom
Вредная nan pripyunresumea smepriia. палиозениия изя вобя

Психологическое соответствие
Bunceannoerh, терпения, зная зыпротиозния, неутомимо
= сконщеотрирозанюяя оперикя, проялиьншннея либо ках
внешнее пагили». тябо ах впутрениия леструктивиая «каж. же
ote, Заиитереьованность x зрбъи продириятны изн алтельн-
©. возможность tomas но напев. р осиовном хестиуктионые
зи пипубиые
`Пниряжениьх soeaMasriomeuae этих лзу ваше знот больную
sueptins Сенин, родни
нак

вой чстролотию ACHERE, и ож дествительно порелко зодтвевяслнст

in penyrannn би saver эиневвить как вала

amie к Сатуниу в Стрельне Зомаа слчвом ы зяжоннесть: Oke

Де Сонора


[[page 107]]

MAPC/¥ PAUL
Гра
Исохиднииее поимешение усилии. вешительстьо в оргнинзм
т Изобычаннь

котиюетво энертии. оказмвяющейся в paces

SHEEN. иневлие. пеловек, проинкиучый пухом борьбы
<. Упрямство. жестоки откровенность. eBUSBOAKE. ветер

ри папряжунном депкто между этими WIE TEAL
Dh xsiien nn kus Чегобснию полной) нап ражениный зеискт иль

пни солниениер склонность к разрыву отнонений [2

мАрСуиЕИТУИ
Порри
рахрижичельность. etadect
 Исихолон

1 Управление чузезолми и отритяии < мептальных позинив
оападинеский ни временный иптелое х eh

pe менусетьа

внио вк оупотьзбавних Физической лиергней. неверно пин

изн). HAW в ерелетоя сяморовумення (окне важ парк

кие прснираты и яды). окльниаоть к пламэму нстрознию. паза


[[page 108]]

В паиряжениоы sspears можзт быть воязан в мужекой кри &
ls полятому мевенниному. олержимасти. bane

‘renitoore 1201

1 amsew паривнтя (тр

Mape/ayTow
Mayu naue:
Menxarormaceroe exon

slectwneeimis собетвениныя елей путем венетов ху

зитвтаьти и плекана, Ветречавтсй в Картьх зирузтьв, крун
ых руководителей, полятикол, физииески актииных зылей. В тар

рерксииоеть опясностям. трязчем; пилизядунльняя ROAR в KOM
В женской карте бра» мух (ва заюблениюгь либо собетвеи-


[[page 109]]

© том, какие DRINKS формы пришимавт воля к мнотя. можио

Masco a Илутоным  енект 1-й гножоники (7416, важ LSP a0"

эй ит: в карте Уеринзый — биквиитиль Симировизапионный
вый педвод K заоти и спосубиеть K днальтуН в карте М. Кузов

Aynanan:
Vepuenns (aoeruxcime yeuexa блятоляря стойкости, YHOBETDY}

ceriners, yaspennvets в 96s. Фидозофокий exam simone,

димость ива HCCoHMH IM HCHO pa pyMNTEALNKE ныслн

© Meyrosaeruspenmocts вобой и apyravH. быстрая реззре-
пере трудельбие, ушорстио в лериеиие

`Палиник © этого испектя. в иере только сониальные и внесших
плонюты. п в пидизиауяльнокти их вуимеойствия отрожуны ne
прямо, я коиениь, ивпример. челеу SUEY к липной планете (ие

Инка Юнитурии Ситурия длин из


[[page 110]]

A окепиноен, разширения в обиты можу пимоватьм HPAI

тихо caeannenns итоизошаю в 260 roy, Синяя зняк 60

Coounteude знотенует AMM иле. от ers обледатьля

exis сравнительная ete паниет, Юпитер зильнее в отнсниой и
AceKIH “MOINS Hauer Юпитеру в Сопуриу Ar pinor оенуь,
роль a прафоуеии, Юпитер обезпечинят pessunns в сацнучо. #

Mepcomasna (гокливенией У.Дненей (в озере. 9 киядряте к
Зи в Brean), @ Лоетоевекия (о Dore. в бикоиитис к Меркувноь

рии. rpue к Лун). ДЖ Ленине елью. в вико че к Cony и
ипозатни x Меркури

Kooxpatypa топорит о

ции взлом. но проблемы внобих Hs решается. H TP KASKHS к
KusepnariaMu cit, прозычы Warr GUTH звянтриыми я прива

дить к нотерим. поводке фининоввым 1201. Однак меторин соб

пику MERAY REbOpMATATETHON в Конзероизмом. UIA зу нал

ЕЕ Соли. cokeriiae к луне! Ющитер в конкошеех душе H


[[page 111]]

1 Бвл (изобротитьль телзфона, обповнтель телефонной комиз-
loiies SURDMT 9 12 GP. 55555: SWI: Damen 60
Уи Эа Mape 148 waren: о тнкже Kinwren 48 Плутен
It Море Aileren Понитер 68 Понер 68 Hayton

12a юнита

© gsi (Юнитер x roms. Сатури э кеиконко к Луне, Сатури &
© Keerpo ПЮнитер Bonne зиции, Гатури в видите x сведине-
pouincren Hench Мидори гирмоничвыс свеклы пи Луну в Been
Моитолонскяя-Кори {Свтёри р сволжисики © Маргем и Ben
венной)
пня LL ХИ Фолился 05.148 в 23.40 GT, 42; 12: Bowens
передка уомой Матери: Меркурии Ml Пон 9 Лия (То-
рыбах » ежевтих x соединены Mapes Пеитуня » Тельше: ape

Morn И. З.фрейа, А.Б. Шоу. Эаичаи.

Тавмонинный иенект между Юниховам и Сатурном nomaaner

erpyxrypawa. Mporpece (Юничев) uuntepaan куруктурай (Camps
ox), Отвииательния etopelia  позможеость ожетоя: ая полнти-

переуничих (тонну: Ю Аиаренов (15.06 1914.14.30 OT: A534:
AIUD. Родовилжиоли, П.Брежиер. Ж.Вери. Ю.Гагарии. Э-джом,
Икатерния И, ax. Кришшимунти, Торе, Инкеляй И. звал 1

Оннозниия orprader крайне панрижения конфаикти и мон
прннолить к серьезным переменям п обшсетье. По-визимему. Kol


[[page 112]]

фротаииы к сощиумо должна отразиться па мироошушонии ребзи
ener wh зепекты

Персоналии (onsen ceaenouner). MByine
ор, И.Бушни. Дж.Вшииитьи. Pekan, П.Гетти. ГаГержиг. elas

2 Поржеио

rep. Tamper (ооздятель знаменитой Sarena)

wre RyYPAUL

 Шенхопьгическоо evorverer

дить их. оргии заниониыо cHSEABHOETH, пранильное HYRETHO HAH
taascoene нитеросы
пюбовь к свод, трем

сер-ран, Они указмвньт в BoabmMHeTHE здуззв ня визтрениие

по upsannasine, cHocoSiiogeH к теничееким пичнилииам и точ
сколь к риску. KODALI. реформах. звниты рим. SAK везльныя


[[page 113]]

Dime этих павнег, с точки прения мупланиый аеуролатии, ни
оввзет вуянмослиощение межлу револьннониостью. повяторетом
переловой пзкой. © олшой вторзпы. и мирозезорелием. трем

Ica к ироцветьниь, материальному благосостонимь, обнести
ными пенизотими, погуямзиииронаниыми оберячи чмилзныи и

Coctmuenne: Е.Бливатекия. 1-Гурлжиью. 0.Fippewon, К-Незуе
(директор NCGR. крупнейшей четрольтинеской нссонннних в
CAD. Иронии, А.Хожейни, А.Чубйе, 9-lllgnapana ys

Квадрат: Мо Бранхи, о. Велимкь, Во Выевикий, током, Мар
вмз, eve Mn, Б.-Кльщии, Д.Кениеди, ^.Кевыгни, bullae
торияк. Н.Стравииский. нуперязрявя Мария Терозня

Ouvorwaue: 1.Брежисо. Р.Брудбери. Caren. Пахолни
1тронкий. &. нитей

pn реке
aac), Дж. Кальвин, В.Клинтон. А Ливуюзьс. А.Лненук. Дж Ливни
инету. OL Py mens, Hote, Горя

wunrereueniyn

Upauaau:
InGoah х четьвечеству. иаевлизи. мистинизм. нитерее нс

Исвхологическое соответствие
1 абизно ии богатство узетя или Konkona TEMA x иряозений.

Aine формы пешям. покусетво, музикя. иитерее к метернон
ким x релиижозиым проблемам, Зильная тбовь к потовенсетву.

тельность. колфаикт между иообриааемым HACHEM и киль oF

vam metien отно


[[page 114]]

вые пгрохи Морситияятоли. 393
126

Casaoamine илезлиотнасоким накаеиновтам. милосерлиая
aoa зоокуляния, зобзн зи и обольннио. examined, tM at

founrersnayron
Mpauaan:
Психологическое соответст

1 Crpewasinis к развитию п скан олвсти либо в чисто де
корон п меиальной eis pat, лабы в мыпернльней сфере. желзине

+ Преследование bein THINS елей, KEANE зисилуятиочлнть
ие (nayroxpaTu, pacrosnrethisert. Haxenoaneres некой п

MokponuTeaneTeus. злаки отранииевися cE

ить GeeMagorleran 9 cane окружение. сора. разлучение. плиметь
ино сны, пменауельстио в ездьйу. ограничение спобилм.

ини к фиинпеовым домим CT нба УП дому» ужазиние па хоро-
ую oGesnensatosTs. хазитибиме. зивлые прзекты (ВЛние —
соканшение: херня дервий придан aad «фркыйныи прин). в
пнрижсениьм оиронит возможны кроны вонитьны и как ол

Е фипаиеовым домам — темы больших смог ириоутетвуст я при

агивлет, MORGET проявиться в пробоин CROMER), деньги маи


[[page 115]]

САТУРИРУРАИ
pw

Hops, avaniin, оприничения в повножи, пизлинасние. Сл
Психологическое соответствие
| Coca Susets оправиться о лыбой onreatneh, enacadnocre

пеутомимость. сила воли, ревнительность,

боле. зызываьнизе повельинь, ART ннчияни
hog монномальное пяиряжешие, expect

рольним |801
nesta язиекте к елбону Сатуриу  звыеналис. энатия. В гармо-
нина может быть SCHOEN зеленой коифигурниии и дявять

Hux их wiser овнемонет развитие провувольтельних наи
передовых техиологий. приволяшсе к слому старения обе

ржи
1 Гоповиюсть к жертие. Gore © дойти спевженишьеть, were

`двойетвениюють aspanrens, борьбы mexay uurtmel и пеней
nusypoll, agerue изменения инстросиия. пеловерчивьеть. икиялез-

гудиьстамы peach, расозывчатычи ABI, пеяеной стра


[[page 116]]

С apyroli зтороны, эзнимолейетине этих павиет может линь
hore. a мине другие офовмаение мечты, HACK, линк HOB

акте зовзжизиис uae ерипиитезьиня сила Hager. Пентуи
wren в волной стихии, Сятури в зоздунниюй и змий, Очень

'Порсеналии (corannenney: HC 1064s Recax коядрате колет

epeountan (KBAAPATYPAY: J_AQAMCENH (uponarsnaner IID,

пач: LOTGYY— gesipar Cetypuelloarya вводит в womnyas
рой TAK KAN инаие отдялючьны вес плинеты: М .булинков
27.02.1783: LLIGT) чвиокты v Солнием. Мерыуюком. Мавсьм
рено: о-Кизирь (13.0826: IKAIOGT) Сылинем, Юничром

nay: Ж.Вери  зышскты < Aystotl, Мер-

Uepeoasimn connor

HHenryn ® соединении ¢ Manca, esketaas © Benno

cave nsuayro!

pwn

Тажзаый tps кезтокость

| Упоротно и стойкость, пыностивочть enecadins

‘ome, олень Mann ванили,
Жесткий п пы

цуветьзиний харяктер, черетвость и ace


[[page 117]]

® Жечтокая борьби 8 уевок. уязтие п позтижзнияя. OCF
cue твудной рябаты вая паатольньго и табового птелеавиния

= Прсклеловаиие чнето опистнасеких елей. пеловск. которену
re зто или ee тяжельн работы, Применение силы нам RHINE IE
аня. эперия оногизрунения, Потявя эвчей Yan xan зобетиеи-

Hux этих maaer также олень зежен о Heron. Лозтаточио
huevure roan eosanisunil в buKO HUAI в XX Heke,

Dunuimnn! 1951. 1965 и ЗЫ пу

Ониозиния Sse в полной силе 11 conradpe 2001 зола и момто

зреть зитуания пя тряпуформзвни зетойчизых. конезрватииных
родить ти MOMMA зизени в жи зи обучать пезвузждничи eS

ообнактини, Как весили, KOR речь нат об вонокте мелленных

Певевиалны (eeemuenuey: ¥.leriep  зенект © Меркурием
Мими Cases, Меризрнем: CHIE + Зуцьй, Мервуви

34. Взмерой. Mennrynaw: F Mevwir rr козлатеть «Моби Дикая 6

ranger п питов
Персоналии (enorunad: М.Горбачев Hayton в epeanvn
порой. 9 Carypn =< anrspow: sumo

обра зуст ленокты к Луны: Блек Carypn в звелинонни © Men
кузием, Liston lysio я Юпитером: края випознииии образу
hr квидраты к Уран: 3 Nesting i xpan зииозищии в везли Е

Urpeowaine (квидрии): Петр окнекты к риа. Меркури


[[page 118]]

УРАНИНЕИТУИ
erpausiits бодоетььшско со зниния.
Menxoaornycenns аъответотвие
у. nexyseney
`исдоститочный ковыль болретиущено сомнииия. HeseTod=

eka Wan емсктиие фигуры с выешних пляпетями, можно гнво-
Пика Урии-Иитун cha ee © риузитнем духовизети пауки, аб

`оарвать в мир apy dem, Нкивимер. в. 0920-х полах ¢ этим хаслие-

ayrous: Ф.Достбевений соединение € веперй. зепетк Coast

зон. Юпитером, Сатуном: Л-Лумиаью  икокольнь номтяятий ©
fiona назизкичи: Clam pan warner в коваринах к Дун

yrausuay ror
Mowuns:


[[page 119]]

тернии, склонность лепить свою унертнм, AMATI
G. Cweiaerh W HespAceRtne xpxdpoerh, тзнленния стремиться &

повому, собычайных снзы reOpUEETES и вело

Hace Ура- Илеть зоязвн  жушными певольнщаниниеми ups:
новини, 2 ритнитием wena тухиелоний. Онианния MPH ZO
1892-34 Fr п увидя © maton позольв Иаиелена, свелинение
произоши © 1858-1451 о и приводе к бурном развито Канита
‘луктроники. xoumuernopoe, Имзннов отн годы пояниазсь поить

НЕНТУН ПЛУТОН
Принини
tea taNn vetouenseria 1 elo двнжушими силами, между омьчы
попенсскичи дузовностью и энергией. ROIS
Большая часть ХХ eke WPOOLIY пол влиянием чекетная межау
этими назнеями, ион вариетея # 017-27 нк, Грактовыть sr меж
hho но- разом: вооможиь, имение он спае мир огТремей мировон
own. кали м пе убопег ат множеств воениых конфлиитов, Ире
Позпожазния, Moeisause eoeamusnae эти вииот ивоннушае о


[[page 120]]

Аспект между немеинычи пониетими, каж п положение MEL
home conerauna зпергий. охолание © живы. хак опрелолсная
резлептельнюсть ARASH, нищих ® карт такой HSHERT (tH поль

ньзей. каидою из которых сиеивоть п свозы премени, незкольну
ик комическая матрешки. Человек твоакак

мололих авызй, Какио o6meersennue паетроения вии винтяан в

her бы п

1s in 20-28 ger te 070
1964: Юнитев в sumo smune к Иешу wean
1945-66 ce Cargo п оволнини к ¥pauy и Иззи: реформы ie

(ный сленг в рязижтни провзводительных смз. пеодозимые перемены
1969 ra онитер о <

незннии К Сатурих; конфрантния paste
ремня и сжатия

дата ироиеволило в точки зоения нетрольтки в 1969-1908 гг
1989 кз Сатунин в овинонии ¢ Пентуном: Юннтр и ино ними
x Carypny, Yong Помни
Симостакое ote были fou скляаываьшенося соединения

ине) берут паче 2 серелние Рив-х п. Одно чая
ине (Ypau-Uayrou) переляет verathery прутому (Урчи-Паштую. И

Возможно и уно JH бисематвивать эзискиы toy тру

мкжлумелагниыми изииетчиит Боззоловно, и ROTORS. и нежно,


[[page 121]]

той тру

пом говорит том, что в обисетве присжлит некая жгрья межау
силами риемирения м вжатия от и

Lv BUT о зктибрг-поларе

Домашнее задание

1, Можно am прозолить опрениз зи ropte, кота Азия прояозят
2. Вы решили открыть фирму. Каков лень ползли лая store лучше:
1) pavetoatine seaiay Солиием а

HoH и. авизкт растущий
G) raveromine меклу Coannen п Луной — 178". пнзкт prorvint

1) peeeromue межу Солием и cyto LS". азизкт резтинии,

HW Boutce palin прадуеня ков. Ваши денетьня?

8) перзтоворы о поторяньзнии лзлгов
короткие Hoertan:

гу построение епритегинаеких ait.


[[page 122]]

Вы отирязизтезь п тялекое путешеетоме, Ионолуние через да
дин npomsoazer в Crpenune. Mh

бен был зключьн ца ди ния светил, Как от воно mak
порте smiramenna сортов?

syniore пика?

Kaan ‘seh зотнечио-луниия взнимотоязь? то (5

cormetiowy знаку? Какой ele их заволнен плечами O ум

). Orserone пя GonpoeH Ho EET YEMEN кометы

Канта 2. Коемотриния wyscinan. мая 1899, Бана 9


[[page 123]]

a) Какова злевь eos

нио-зунлия WAM OEA I? тэ можио скатать

5) Meo мажии anions 46 этом чзлэнекя HO эго колизжнаму знаку

зналящизея зи или равхолншиеся. разтуния ви збызаршно,

1) Какой енект эбралуьт Mek 1y собой Маре и Сатурне
Fy Rewrya Hayton?

29 Coas и Меркурий

2) созиие и Юнитон?

>) Какие пазноти о днконитиле (HI) межлу enti?

дения этого пельнекя” Как ды вы охярактеризовялы чимвозли-
ческий смея узко сведнисини” Каких исторических обытия

10. Опишите дейетьме биконитизя Moxy Меркурием x Cary os
о коемограхме Кромвеля, Как эзияют ne жышазино этого чело
река angrne зепекты Меркурия"

sr Onspaerepinydts соднемю-пуниую оуяжывевязь, положение Cost

№ Какии sana козмотрямиы уинолиеня” 9 чем эта romana?


[[page 124]]

1) Какой Kenapaur косиолеммы эпизане? О лам ото говорит?

Tyron Wax ROLIIPHIINWSTS как чвемыюе Bee челове

©) Caryn в koeworpestie пжозизся  побземном ля лой AEE

aseeu? Опишите зенекты Cary pin

19 Hoxounradizs коичзетно памиет x aeKstaTa® пиков и oHBeRETHE
повириннинегнир: физики, нтрильюн, HAN житель

2) Каваи илянетя иахелится в epost точке межу Coane Map:

Оиряктевизуйте он ка

WHS 6 282206) BAR, Sh

n.d 13-6 тирании. А. Meet

SioerAMEN кивзеры Музкантя и уноното. освоил проесеню
ан бизн м

пы Uneasy. becca x страх смерти. Шиевхев инет: las


[[page 125]]

Pus, $0, Kopma Аборт Ieeiyeen и 5-8 зормонике

125


[[page 126]]

Puc, 3-0. Корта фльберта Шоетера в 9-й гармонике


[[page 127]]

момента Враелья лень п Mas супеетьоваиие. оъни поетоля во

170 мно HeoSaachHus таннетненен м пало ствизянии


[[page 128]]

Библиография

Lavadonan А. Жрзбий Фортуны Mut Мир Youn. 23,

2 диироном A. Скрытые факторы горасковы. МЫ Map Ураини,
зона

3 Aviv A. Аотролетический нонктирнуи. М

+ оважент М. Kawano Hh Rapin Ml
thurs az vapicustx serpoxoron,. 1999

ibs, 2008.

ВВГ. Фоны погрома. Mut Мир You, 266,

дизко ®, Kak ирочихячь vopuexon. Mei РОСТ Кина, 2

. tpoucenl С. Kiacowtoexan sera terns Т. 4. Me: ВШКА. 2004

9. Tiotn П. Actekrapwyy. Минек: АЛОО Летри, 2002

Uo Картер Ч. детролегия neciacruuy ciysaea. M.. Мир ¥panan,

11 Колесников A. Acrpescris © очень Kosta reps м быт неко
Сомоучитель. М Тувуж. 2003

12. Леви М. Лекции но aerpn sori, MLE паи. 1992

13, Помакния ©. Паяетирный uouxeatiatns, Мо Цунур кремаль,
ми м зничитиисскоя пргиостики. 200,

14, Маки Th Изелелне мавров. М Мир Ури, 2001
15. Harspona 4. Медищинекия serpasarun. Ms Мир Урании. 2002
16, Подводный A. лененты. м MAM, 1997

owxssorog, Mu: ВИКА. 200

1s, ризьир А, Лунный axa, Ма WAM 1993

19, NexGann A, Карты тирмоник. Mur WAH. 1994

29. Mcerousaua ©. Сиразюниик na aergunsiseascas, Ms Man Yow
ani 2004,

21. баруни р. Комбинаних этияний небесных na. М2 MAH. 1995


[[page 129]]

Рекомендуемая литера!ура

Lavatonow А. Жребий Фирчуны. Ma Мир Уриния, 2003

2 гифонов A. Скрытые фахторм ropoexous, Mu: Мир Yona, 2003
B knae боль Водробь оиениы тярмьмики, sO pI зенак-
lara пезариеными нотрологон. 1999,

уннорных немзкто
apse — в Рано 4

fos. 2 Горе 13. Схему ннтериретнини exer

ha ажурные аспекты и Квик между кыжлой паров HAST

Пронекий © Клвссназския ветрология». Г, 4. М: ВШКА. 2104
ТлобаИ, Аопектириум, Munck: AAOO Астра. 202. В киите aan

|ПКолоеиикиь A, Азтрололиа © помпы коминаторн и без исто

Самоучитель, Mor Тризиф. 2003,

Le Maine т. Пелелию waren. М Мир Уранин, 2901, В киян
пснхисничь. М2 ВИКА, 9

1. Newt. Кри тярмонию. M2 ЦАИ, 1994

15. Шостошильв ©, Сврмвюник во нетрьнсихузлтин, Mi Мн Yo


[[page 130]]

лоне Arspomton, РЕКТИФИКАЦИЯ
«коей Армоопен, ЖРЕБИИ ФОРТУНЫ

‘ene aprons. СЕМЬ КОНЕЙ КГОРОСКОНУ
Av fi ли. КНИГА СУЖЛЕНИЙ О BEARS 2
Tense Баал, КААЕСИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ Часть 1
Ves Borne Якпрнтомо Киротио. ЯУША АСТРОЛОГИИ
MRE. АСТРО-ДИЕТОЛОТИЯ Gruomie2spreagenns п лопонинниоы
har ом НИТ АСМРОЛОГНИ
ВВ. АСТРОЛОГИЯ ГРУПИ И КОЛЛЕКТИВОВ
влаглстРо-лиЕТоЛОтия
ВАТ. СВКТЕРЫ КОМПОТЕРНОЙ АСТРОЛОГИИ
и трав ОЛРНЫЙ THK
AK HCHOANIOMN мет идя сих KIC
Wyasioro выБовА ИРоФрссии
‘apres Кар КИИГААСИЕКТОВ
Чери Катар АСТРОЛОГИЯ ИЕСТАСТИЫХ САЧЧАГВ
Manse) Raptor. ОЗИТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГНЯ
xctPooriia ПОВОТО ВРЕМЕНИ
ник Koran, АСИНЕнлия НОВЫХ LIANE
ene Kyrie. ЭФЕМЕРИДЫ ПОВЫХ ПЛАНЕТ
овыКт лилии НУНОвОГО пояс
Anne ужа» ЗФТМЕРИЛЫ ПОВЫХ ПЛАНЕТ: КЕИТАВРЫ
ево Kero ЗФЕМЕРИЛЫ ORM ЛАНИТ
Tryin daMonian Fan
Денис Kyran, Kontanis Aner ОЧЕРКИ ПОУРАНИЧЕСКОЙ
АОИ Ни у тоды TAMIYPT CROW MRO.
cmv Kyte 201 MEPHLLITPAUC UELITYIOD ГАМБУМСКОЙ

Tikoaiacrrotor nw


[[page 131]]

iets Auanen PERTHUNEAIUIA бо ный)

повара TIACTARIKIESTUTQOCHORAMHCISCCTEAACTPO OHA
sec Haren apna Карна IBIS ACT PO.LOTH

АИ НИИ ИСО xerst T

В AeTHO-AMHTOtONIA (ovine or, peep
RPT комитет тии
ЛР NKE METH
ee Ace TLR RPE Tate TOI
tangen, TCV YORU OL оби AMODAU CABES LAM
диктант.


[[page 132]]

Х

Издательство «Мир Урании»

НАШ АДРЕС:

Россия 101000 Москва.
Малый Златозстииский переулок 8, офис 2
(стаиция метро «итай-горол»)

(095) 924-71-24.