[[page 1]]

ЗАОЧНАЯ АСТРОЛОГИЧЕСКАЯ ШКОЛА «УРАНИИ»

Алексей Агафонов

КУРС АСТРОЛОГИИ

Часть 3

Сущность: планеты в знаках
Форма: дома


[[page 2]]

ЗАОЧНАЯ АСТРОЛОГИЧЕСКАЯ ШКОЛА «УРАНИИ»

Алексей Агафонов

КУРС АСТРОЛОГИИ
для начинающих

Часть 3
Сущность: планеты в знаках
Форма: дома


[[page 3]]

Алексей Агафонов — астролог-практик, редактор и переводчик
асхрологической литературы, автор книг «Жребий Фортуны», «Рек-
тификация», «Скрытые факторы гороскона», известный сотням ты-
сяч посетителей сайта Www.wania.ru как составитель ежемссяч-
ных прогнозов «Урании».

Предлагаемый вам курс для начинающих состоит из двенадца-
ти объемных лекций и нубликуется в 4-х частях. Освоив курс, вы
научитссь самостоятельно строить гороскоп и трактовать его, ис-
пользуя как некоторые древние методики, так и современные дос-
тижения астрологии.

Главная цель курса — углубленное изучение астрологии и ов-
ладение практическими навыками астролога-исследователя. По
окончании курса выдастся свидетельство.

После каждой лекции дается домашнее задание. Выполнив и
отослав домашнее задание, учащийся получает рецензию антора и
петорский подробный вариант ответа. Ответы на вопросы до-
машнего задания нужно высылать по адресу «Урании»:

Москва 101000, Малый Златоустинский переулок, дом 8.
офис 2 (просьба прилагать конверт с вашим адресом}
или но электронной почте но адресу: quest@urania.ru


[[page 4]]

Содержание

Содержание курса 7

Лекция Vil. Управление (владение),
изгнание (заточение) и

1. Резонанс знака и планеты и
Планеты в знаках управления (в обители) 13
О влиянии знаков медленных планет

на личность и судьбу 22
Прямое и отсроченное влияние высшей
планеты в знаке 29

2. Система управления для планет септенера 33
3. Некоторые системы управления для десяти

известных планет 36
Схема управления для десяти планет
(по В.В.Г.) 38
4. Знаки заточения (изгнания) планет 39

Планеты в последних трех градусах знака 63

Домащнее задание . 64


[[page 5]]

Лекция УШ. Экзальтация и падение. Мисгомерность
зодиакального знака. Краткие описания планет
в знаках. Цепочка управителей (диспозиторов).

Виды рецепний. Традиционная система

эссенциальных достоинств. Старинный метод

оценки эффективности действия планеты.
„Лунные дома

1. Знаки экзальтации планет
Экзальтация высших планет

N

. Знаки падения планег

we

. Мвогомерность зодиакального знака.
Таблица Т. Особые положения планет
4. Краткие описания планет в знаках
Луна
Меркурий
Венера
Марс
Юпитер
Сатурн
. Взаимоотношения планет
. Цепочка диспозиторов
. Виды реценций
. Примеры цепочек диспозиторов

- Традиционная система эссеициальных
достоинств

хоча

Таблица П. Эссенциальные достоинства
и недостатки планет септенера

Таблица ПТ. Термы по Птолемею
Таблица 1У. Управители триплицитетов
Таблица У. Халдейские деканаты (фасы)
Таблица УТ. Альмутгены градусов (день)

65
65
71
72
77
TI
81
81
84
86
87
91
94
95
96
98

104

109
110
113
113
115


[[page 6]]

Таблица УП. Альмутены градусов (ночь) 116

10. Толкование Лунных домов, участков знаков
и градусов по С.Вронскому 123

Домашнее задание 124

Лекция UX. Дома гороскопа. Асцендент, МС и Юзс
в знаках Зоднака 126

Гороскоп с точки зрения астрономии 127
Эзотерический смысл больших окружностей 129
Эзотерическое значение кардинальных точек

и осей гороскопа 130
Сетка домов 133.
Восхождение и кульминация планет 134
Дома и солярный миф 135
Равнодомная цельнознаковая система 136
Знаки и дома 137
Полусферы гороскопа 138
Квадранты ropockona 140
Кресты домов 142
Тригоны домов 143
Реальные и символические управители

и экзальтайты 144
Симвопические управитсли домов

и универсальные сигнификаторы 148
Значение домов гороскопа 151
Трети дома 157
Оси гороскопа 158
Анализ [ дома 160
Стихия и знак Асцендента 161

Огонь на Асценденте 161

Воздух на Асценденте 162


[[page 7]]

Земля на Асненденте
Вода на Асценденте
Стихии и знаки Асцендента, Солнца и Луны
МС в стихиях
Кресты на МС
МС в знаках
Десцендент в знаках
Соотношение космограммы и гороскопа

Таблица Г. Соотношение космограммы
и гороскопа УЧерчилля

Построение домов гороскопа

Домашнее задание

Библиография

Рекомендуемая литература

163
163
165
166
167
167
178
184

188
189

194

200

201


[[page 8]]

Содержание курса

Часть 1. Числа. Зодиак. Планеты
Вступленне
Совсем просто об астропогин
Задача астролога

Лекция Г. Астрология и нумерология
Происхождение астрологии и нумерологии
Значение первых трех чисел

Некоторые закономерности нумерологин
Способы интерпретации чисел
Характеристика чисел от 4 до 12

Лекивя И. Зоднак

Знаки Зодиака, времена года, человеческое тело
Зодиак и развитие этноса.

Зодиак и человеческое тело или «тело» предмета, явления
Классификания знаков Зодиака

Зоны Зодиака.

Полусферы космограммы

Квадранты космограммы

Тройственное деление в астрологии
Семеричное деленис Зодиака

Характеристики знаков Зодиака

Лекция ИТ. Планеты. Построение космограммы
Планеты септенера как единая система

Строение Солнечной системы

Личные и социальные планеты

Мужскис, женские и бесполые планеты
Последовательность характеристики планет
Симвопические обозначения планет

Планеты первой октавы (септенер)


[[page 9]]

Планеты второй октавы

Соответствие планет септенера и планет высшей октавы. Солнечная сис-
тема как модень эволюции человечества

Символы воли в космограмме

Примеры

Защитные механизмы психики и планеты

Директность, стационарность и ретроградность планеты

Построение кюсмограммы

Часть 2. Цикличность. Аспекты

Лекция ТУ. Архетияический цикл:

солнечно-лунная взаимосвязь. Восемь базовых

тилой личности. Дуговые асиекты ин способы

их трактовки
Игры Луны, или архетипический цикл
Кое-что о хирургии
Небесная пара, или лунный цикл
Узловые точки солнечио-лунного цикла
Беременная Луна. изи время разбрасывать камни
Затмения
Что делать, или Советы Луны деловым людям
Луна без курса
Фазы Лувы
Восемь базовых типов личности
Аспекты
Символический Зодиакальный способ трактовки аспектов от 0° Овна
Трактовка аспекта по реальному положению планет в Зодиаке
Управители аспекта
Нумсрологический способ трактовки аснектов
Эволюционный смыся аспекта
Сводный способ
Аспекты цикла. Символическая Зоднакальная трактовка
Резонанс гармовик
Величина дуги аспекга в градусах: есть ли здесь нумерологический смыси?
Сводная таблица аспектов и их орбисов

Лекция У. Классификация аспектов. Карты гармоник
Мажорные и минорные аспекты

ТГармоничные и негармоничные

Творческие аспекхы

Аспекты-оборотни

Карты гармоник


[[page 10]]

Краткие характеристики гармоник

Аспекгы — связь различных планов сущего

Растущие и убывающие, сходящиеся и расходящиеся аспекты
О попьзе рисования

Поиск аспектов

Заполнение табяйцы аспектов

Лекция Vi Планетарные взаимодействия
Иерархия аспектов

Аспекты в космограмме и в гороскопе
Соединение планеты с Солвцем

Часть 3. Сущность: планеты в знаках. Форма: дома
Лекция УП. Особые положения планет: управление (владение),
изиизние (заточение)
Резонанс знака и плаветы
Управление знаками.
Характеристика плачет в знаках управления
Система управления дня планет соптенера
О влиянии знаков медленных планет на личность и судьбу
Прямое и отсроченное влияние высшей планеты в знаке
Векоторые системы управления для десяти известных планет
Планеты в изгианни

„Лекция УТИ. Экзальтация и падение планет
Планеты в знаках экзальгации, падения

Влияние знергии вланет на знаки их изгнания и падения
Многомерность зодиакального знака

„Лекция LEX. Дома ropockona
Космограмма и гороскоп
Классификация домов
Реальные и символические управители и экзальтанты
Построение гороскопа
Значение домов гороскопа
Нолусферы гороскопа
Квадранты гороскопа
Кардивальные дома

Шесть осей гороскопа
Асценлент в знаках

Анализ Х дома

МС в знаках


[[page 11]]

Часть 4. Синтез
Лекция Х. Формулы характера и судьбы
Астропогический алфавит
Характеристика планет в кардинальных домах
Взаимодействие домов гороскопа
История о Tom, как виконт де Лявуа отправился на войну
Элемент дома
Примеры попарных взаимодействий с участием элементов 1 дома
Положение управителя гороскопа в доме
Кармические дома
Светила в кармических домах
Управитель гороскопа или хозяин Х дома в кармических
домах гороскопа
Вредоносные планеты в кармических домах
Формулы характера и судьбы
Сектора Гоклена

Лекция XI. Нланетарные модели, конфигурации аспектов,
напряженные комбинации н комбинашин уснеха

Гороскоп как энергетическая установка

Планетарные модели

Конфигурации аснектов — энергетические контуры гороскопа

Фокусирование энергий нескольких конфигураций
на одной планеге

Напряженные комбинации

Комбинации, встречающиеся у людей, достигших успеха

Лекция XU. Некохорые акценты анализа карты.
Музыка я астрология. Сила планет

Точка Овна

Средние хочки

Планета с наибольшим количеством аспектов

Неаспектированные планеты

Планета, восходящая перед Солнцем

Сила планеты

Музыка и астрология

Курсовая работа


[[page 12]]

Лекция УП
Управление (владение),
изгнание (заточение)

1. Резонанс знака и планеты

С Земли планеты видны сквозь призму Зодиака. Для земного
наблюдателя планеты вяе знака не существует. Когда планета про-
ходит через тот или иной знак, ее действие окрашивается влияни-
ем этого знака.

Еще в древности было замечено, что в одних знаках планета
проявляется естественнее, ее действие более созвучно этим зна-
кам, а в других знаках действие планеты так или иначе меняется,
иногда ее трудно «узнать».

Знаки, в которых планета проявляется наиболее естественно,
называются знаками владения этой планеты. Планета управляет
этими знаками, является их хозяином. Если она находится в знаке
своего владения, она находится как бы «дома» — в своей обители.

Планета в знаке своего владения зроявляется наиболее есте-
ственно. Такое положение показывает (ссли плаляета не поражена
вредигелями и не находится в сложном положении по дому), это

принцип планеты проработан.

Следует отличать естественность проявления планеты и ее силу.
Станет ли Луна естественнес, полав в активный знак Овна? Или в
общительные Бвизнецы? Будут ли качества Луны проявлены rap~
монично? Очевидно, не во всех знаках Луна проявится одинаково,
не во всох она легко достихист своей цели. Как мы знаем, Луна


[[page 13]]

связана с адаптацией, материнством, защитой, кормлением, родо-
вой памятью. С этими же явлениями символически связан знак Рака.
Поэтому Луна управляет Раком. Возможно, она станет активнее в
Овне ипи эффектнее во Льве. Но естественнее всего свои качества
она проявит именно в Ракс.

Однако Луна (как и любая другая планета) может стать сильной
в любом знаке за счет своего положения в гороскопе (хотя ее «ха-
рактер» будет определяться во многом знаком). Обильно аспекти-
рованная, находящаяся в угловом домс или в соединении с карди-
нальной точкой гороскопа*, Луна будет оказывать значительное
влияние на жизнь натива. Также она значительно усилится, если в
знаке ее владения — Раке — будет расположено Солнце или не-
сколько планет.

Другой вопрос, будет лн влияние сильной планеты добрым или
злым. Можно ли зто определить по гороскопу? Было разработано
немало систем афетики, те. численной оценки силы, слабости,
доброты и злобности планет. Самая сложная из эгих систем, ве-
роятно, индийская. По-видимому, в любом случае эта оценка отно-
сительна, поскольку проявления планетарной энергии зависят от
общего уровня владельца гороскопа. «Злобность» или «слабость»
планеты нередко приводит к суперкомленсании, психика выстраи-
вает защитные бастионы, человек борется, проявляет волю, дости-
гает цели.

Например, «злая» Луна в гороскопе творческого человека даст
сложности с семьей, детьми, приспособлением к среде, однако эти
проблемы сублимируются в творчестве, приведут к созданию впе-
чатляющих, эмоционально насыщенных, иногда трагических про-
изведений, т.е. с точки зрения основного предназначения этого че-
ловека (как это кажется нашему ограниченному взгляду) будет не-
обходима именно такая «злая» Луна. То же касается «злого» или
«спабого» Марса в картах выдающихся спортсменов, путешествен-
ников, военачальников: по знаку он слаб, но для такой самолюби-
вой планеты, как Марс, слабость но знаку — повод проявить себя
демонстративно, добиться необыкновенных результатов.

Во многих случаях слабая по знаку планета действительно при-
носит проблемы в тех областях жизни, с которыми эта планета сим-

* Дома рассматриваются в Лекциях [Х-ХИ.

12


[[page 14]]

волически соотносится. Однако их нельзя рассматривать как «фа-
тальные», роковые, и тем более настраивать в этом духе владельца
гороскопа. Гораздо более конструктивный и оптимистичный под-
ход —- подобрать примеры гороскопов людей, имеющих такие
планеты и, тем не менее, решивших проблемы, увидеть потенци-
альную силу таких планет, что, конечно, не отменяст необходимость
иредупреждения владельца гороскопа о возможных трудностях.

Чтобы понять проявление планеты в знаке, нужно представить
ее в соединении с управителем этого знака.

Этот подход хорошо работает для личных планет (и, естествен-
но, не имеет CMBICHa для знака обители планеты).

Нланета всегда связана со знаком своего владения невидимыми
энергетическими нитями, резонирует с ним. Попадая в знак своего
владения, планета проявляется гармоничнее — в соответствии CO
своей природой. Если нланета задействована в каких-либо пред-
сказательных техниках (транзитах, прогрессиях), откликается знак
ее владения. Он начинает излучать энергию. Вибрирует опреде-
ленный участок гороскопа; дела дома, в котором расположен этот
знак, выходят на авансцену.

Если знак заполнен планетами, это усиливает планету, которая
им владеет. Однако если управитель заполненного знака находит-
ся в слабом положении (заточении или падении}, это ослабияет не
только Cro, но и планеты в управляемом им знаке.

Планеты в знаках управления (в обители)

Проведите небольшое собственное исследование. Как опреде-
лить характер знака самого по себе? Знак нередко отчетливо про-
явлен, если в нем стоит Солнце. Солнечный знак особенно важен в
мужских гороскопах, поскольку на женский харзктер не меньшее
влияние оказывает Луна. Вспомните нескольких знакомых вам сол-
нечных Овнов. Конечно, они разные. Но, вероятно, все они в той
или иной степени активны, импульсивны, храбры. He исключено,
что они несколько грубоваты и прямолинейны. Кто-нибудь нз них
ини даже большинство могут быть конфликтными людьми или даже

13


[[page 15]]

драчунами. Очень возможно, в их работе требуется физическая сила
или отвага, или они работают с колющими и режущими инстру-
ментами, огнем. Какая планета здесь подходит лучше всего? Пра-
вильно, Марс. Именно Марс владеет Овном и в Овнс проявляется
наиболее естественно.

Сейчас мы повторили наблюдения и рассуждения древних со-
здателей астрологии.

Марс — Овен

Овен родственен Марсу в силу своей активности, напористос-
ти, храбрости. Марс в Овне импульсивен, инициагивен, нередко
смел и азартен, у него может быть сильный сексуальный импульс
(особенно в женском гороскопе), склонность K лидерству и потреб-
ность в физических нагрузках.

Однако это не значит, что обладатель Марса в Овне обязательно
станет выдающимся спортсменом. Овенский Марс —спринтер, его
порыв недолог — если, конечно, в карте не вкяючаются другие
планеты и знаки, либо аспекты к Марсу в Овне, компенсирующие
это качество.

Марс в Овне. Персоналии: Ш.Бодлер, С.Вивекананда, коро-
лева Виктория, Г.Геринг, М.Даян, де Сад, К.Дебюсси, Ч.Диккенс,
А.Дюрер, Э.Золя, К.Иствуд, Йогананда, Ю.Куклачев, Дж.Кэмибелл,
Ф.Легар, В.Ленин, М.Марч, К.Фаган (астролог, пионер в своей об-
ласти знаний).

Венера — Телец

Солнечный Телец проявляет многие качества Венеры (в ес ичо-
стаси «любви земной»): любовь к овеществленной красоте, чув-
ственность, нередко — покладистость (если нет противоповож-
ных указаний), а также практичность и привязанность к жизнен-
ным благам и деньгам. Человек с Венерой в Тельце обаятелен и
стремится к постоянству (если вет противоположных указаний),
для него очень важна физическая совместимость с партнером, час-
то у него сильный сексуальный стимул.

Венера отвечает за эстетическую оценку окружающей действи-
тельности, и в Тельце, которым управляет, тяготеет к гармонич-
вым реальным формам. Тельцонская Венера любит комфорт, чув-
ствевные удовольствия, это ленивая сибаритка, раскинувшая свое

14


[[page 16]]

прекрасное тело в роскошном будуаре. Обычно у нее чудный тембр
голоса, и ей не чужда практическая основательность. Она оценит
окружающее на материальном уровне и с удовольствием пересчи-
тает шелестящие, словно листья лавра, купюры в своем кармане.
Ee мир реален, чувственен, ощутим, трехмерен. Тельцовская Ве-
нера связана с обладанием и чувственным удовольствием. Эта краси-
вая и дорогая вещь — моя, и яею наслаждаюсь — вот се основное
ощущение. Я и сама красива и жду вашего восхищения и ласки.

Пораженная Венера в Тельце может дать излишнюю любовь к
чувственным удовольствиям и материальным благам.

Многие люди с Венерой в Тельце обладают выраженными ху-
дожественными способностями. Мощно аспектврованная Венера
в Тельце может дать и сложные переживания, и глубокие эмоции,
и большую интенсивность чувств (например, благодаря аслекту
Плутона).

Необыкновенное упорство, в некоторых случаях — деспотизм
Тельца, очевидно, связаны с высшим управителем этого знака, ко-
торый пока не открыт Понятно, что Венера в Тельце таких качеств
не даег.

Венера в Тельще. Персоналии: К.Бальмонт, М.Брандо, РВаг-
нер, Ф.Гайдн, А.Гитлер, Н.Гоголь, С.Дали, Э. фон Деникен, прин-
цесса Диана, В.Жириновский, Иоанн Павел П (римский пала, ав-
тор не только трактатов по философии и телогии, но и стихов),
Ни. К.Кардинале, ГКиссинджер, Ж.Кокто, Г.Лейбниц, Л. да
Винчи, В.Лилли, Т.Манн, К.Маркс, Ж.Оффенбах, Петр I, Б.Рассел,
С.Рахманинов, Н.Римский-Корсаков, Ж.П.Сартр, Р.Тагор, императ-
рица Мария Терезия, А./Тойнби (один из крупнейших историков
ХХ века, автор 12-томной серии исследований фияософии исто-
рии), Ориана Фаллачи (в 60-70 годы XX века всемирно известная
журналистка), Келия Франка (основательница национального ба-
лета Канады), Ч.Чаплин, О.Шпентлер.

Меркурий — Близнецы

В поведении и жизненном стиле Близнецов немало меркури-
анского: разнообразие интересов, информированность, коммуни-
кабельвость. Меркуряй отлично чувствует себя в этом знаке.

В популярных руководствах мы можем прочесть, что Меркурий
в Близнецах несколько поверхностен и не склонен к синтезу, зато

15


[[page 17]]

подвижен, эрудировав, общителен, мгновенно схватывает инфор-
мацию, дает хорошую память. Он видит жизнь как калейдоскоп
любопытных фактов, энциклопедию идей, которая в некоторых
случаях не организована ни по областям знания, ни даже по алфа-
виту. Нередко его интересует сам процесс моментального фото-
графирования различных ментальных моделей реальности, но край-
не редко — познание ее скрытых закономерностей.

Однако из этого правила (как и многих других правил в астро-
логии) бывают исключения. Меркурий в Близнецах (как и в дру-
гих воздушных знаках) дает ассоциативные способности, хорошо
повимает связь идей, быстро и легко оперирует интеллектуальны-
ми конструкциями, хотя все же увидеть общую картину ему может
быть и трудно.

Нередко обладатель Меркурия в Близнецах наделен писательс-
ким даром, а в некоторых случаях — и мощным интеллектом, од-
нако в таком случае стоит поискать сильные аспекты к этой плане-
те или, если таковых He наблюдается, ce участие в картине средних
точек и картах гармоник. Кроме того, не один Меркурий определя-
ет характер мыпиленвия и склад ума человека: немаловажную роль
в этом играет ось Ш-ТХ домов и другие факторы.

Пораженный Меркурий в Близнецах дает хитрость, болтливость,
беспорядочность, нервозность, критиканство.

Меркурий в Близнецах. Персоналии: И.Бродский, Г.Гессе,
М.Глинка, Данте Алигьери, Боб Дилан, Г.Зюганов, У.Йитс, Ф.Каф-
ка, ГКиссинджер, Ж.Кокто, М.Левин, Г.Лейбниц, В.Нистьев,
К.Маркс (Меркурий без мажорвых аспектов), М.Монро, Николай
И, Ж.Оффенбах, Herp Г, Региомонтан, М.Робеспьер, В.Робсон,
А.Руссо {художник-примитивист), Ж.Санд, Ж.Сартр, У.Симисон
(жена Эдуарда УП, ради которой он отказался от трона), К Саган,
О.Фаллачи, О.Хепберн, О.В тенглер, Р.Эмерсон.

Луна — Рак

Рак, как уже говорилось, управляется Луной.

Луна в Paxe, читаем мы в учебниках, заботлива, привязана к
детям, эмоциональна, интуитивна, любит традиции, дает потреб-
ность в семье и детях, глубоких эмоциональных взаимоотноше-
ниях. Эмоциональный мир такой Луны может простираться от
расслабленного и умиленного наслаждения покоем и защищен-

16


[[page 18]]

ностью до драматизма и трагизма, когда кажется, что руптатся
устои.

Однако аспекты к Луне могут значительно изменить ее прояв-
ления. Найти что-то общее в проявлении в социуме у обладателей
Луны в Раке весьма затруднительно. Мы встретим здесь и консер-
ватора Н.Лигачева, и двух американских президентов с одной и той
же фамилисй Рузвельт, вошедитих в историю как реформаторы, и
тончайшего психолога и пейзажиста Клода Дебюсси, и романти-
ка-бунтаря Дж. Байрона. Мы никогда He увидим всех этих людей в
домашней обстановке, потому их лунные проявления для нас оста-
нутся тайной. Но вы можете понаблюдать за вашими знакомыми с
Луной в Раке и наверняка заметите их привязанность к детям, се-
мье, матери, стремление заботиться, опекать, мечтательность, иног-
да пеность и любовь к уюту и комфорту.

Но при поражении, например, Марсом, проявятся волиение,
обидчивость, шумность, скандальность, HO и отходчивость;

Юпитером — себялюбие, жажда успеха, общественного поло-
жения, богатства;

Сатурном — страхи, фобии, подавленная эмоциональность;

Ураном — непредсказуемость, любовь к переменам, внезапная
холодность;

Нептуном — медиумизм, болезненная восприимчивость, суе-
верность;

Плутоном — властность (в особенности у женщин) и подспуд-
ный ужас перед трагической изнанкой жизни.

Впрочем, к похожим проявлениям приводят эти поражения Луны
в любом знаке.

Луна в Раке. Персоналии. Среди персонажей русской истории
это Л.Брежнев, А.Деникин, Б.Ельцин, А.Керенский, О.Кипренский,
И.Крузенштерн, Е.Лигачев, Н.Лобачевский, И.Стравинский, П.Чай-
ковский (карта 7-1), М.Чехов, Н.Некрасов, В.Верещагин, А.Павло-
ва. Одним из известнейших обладателей Луны в Раке был
А.С.Пушкин.

Из зарубежных знамевитостей это Дж.Байрон, К.Барнард,
В.Блейк, Ш.Бодлер, У.Грант (презндент США, командующий ар-
мией Севера в гражданской войне), К.Дебюсси, Ллевеллин Джодж,
Т.Мани, Шри Махариши (основатель трансперсональной медита-
ции), Г.Мопассан, Н.Паганини, Дж.Пуччини, Т.Рузвельт, Ф.Д.Руз-

17


[[page 19]]

вельт, эго жена Э.Рузвельт, А.Руссо, Гаррисон Форд (киноактер),
Дж.Хендрикс (музыкант).

Как видим, Луна в Раке может проявляться совершенно по-раз-
ному, и в каждом случае дает свой оттенок рачьего архетипа.

Творчество И.Стравинского (17.06.1882. 8.36 СТ. 59455; 29846}
может быть рассмотрено как коллекционирование старинных му-
зыкальных стилей и форм. Первым композитор обратился к корен-
ным фольклорным истокам русской музыки, к могучей архаике
(«Весна священная»). Во многих его вещах за внешинм совертен-
ством формы скрывается богатый, изменчивый эмоциональный мир
и ранимая душа. Луна з соединении с Меркурием («коллекциони-
рование»), в секстилях с Ураном (новаторство) и Нептуном (музы-
кальность, поэтичность).

П.Чайковский (карта 7-Г) то в умилении от патриархального
быта, то наслаждается русской природой (например, У симфония),
To страптится одиночества. В VI симфонии, написанной с полным
сознанием неизбежного конца, страх смерти, паментации обречен-
ного достигают предельной силы. Соединение Солниа с Марсом,
Луна и Сахурн в карте П.Чайковского составляют конфигурацию
творческих аспектов (Солице/Марс = 72 = Луна = 144 = Сатурн).
Сатурн на острие конфигурации и в средней точке Луна/Марс (и
Солнце/Луна). Эта комбинация, по РЭбертину, означает подавлен-
ную эмоциональную жизнь, трудности во взаимоотношениях с
женщинами, растущее одиночество. Как видным, здесь влияние сред-
ней точки перевешивает роль творческих аспектов, обычно трак-
туемых позитивно.

Картины В.Верещагина живописуют ужас Луны перед войной
(квадрат Луны к Плутону).

Из перечисленных зарубежных персоналий ярко воплотила в
деятельности рачий архетип Элеонора Рузвельт (11 октября 1884.
16.00 GT. 4045; 73W57), жена Ф.Д.Рузвельта, крупный обществен-
ный деятель и многодетная мать. Ее популярпость устуцала только
ее активности.

Солнце, Луна и Венера составляют аспектную конфигурацию.
Луна в трине к Марсу, квинтиле к средней точке Меркурий/Ураи
{зто можво трактовать в данном случае как квинтили к обоим
планетам) и в нонагоне к Юпитеру. Сильная аспектация Луны
говорит о разнообразных и эмоционально окрашенных инициа-

18


[[page 20]]

Карта 7-1. П.Чайковский. 7 мая 1840. 2.19 GT. 57№03; 53Е59
{ректификация Б.Израителя)

тивах Э.Рузвельт, связанных с идеей заботы, защиты, кормле-
НИЯ итд.

Солнце — Лев

Солнце естественнее всего чувствует себя во Льве. В этом зна-
ке OHO царит, нслринуждевно и как бы праву рождения. Солнеч-
ный Лев (если Соляце не поражено} дарит всем окружающим свое
благоволение, устраивает праздники и представления, способен к
широким жестам, ожидая взамен лишь одного: восхищения. Пер-
соналии см. в описании знака Льва в Лекции II.

Меркурий — Дева
Пунктуальность, дотошность, способность к анализу, классн-
фикации, проявлены у Девы. Это вторая обитель Меркурия. В этом

19


[[page 21]]

знаке Меркурий дает цепкий ум, нередко — большую и разносто-
роннюю эрудицию. Здесь Меркурий может дать способности к точ-
иым наукам, любой конкретной деятельности. Kak и в других зем-
ных знаках, он с трудом вырабатывает (а нередко занмствует) об-
щую идею, поскольку видит слишком много четких деталей, прак-
тичен, конкретен, предметен и нацелен на конкретное действис,
метод. Однако, найдя или позаимствовав эту идею, он выстраивает
вокруг нее определенную схему, где все разложено по полочкам и
систематизировано.

Меркурий в Деве. Персовалии: Шри Ауробиндо, Интрид Бер-
гман, М.Бернарди (дирижер, пианист, учитель), Л.Бернстайн, Е.Б-
паватская, А.Вапленштейн, А.Гамильтон (разносторонний ученый:
математик, астроном, лингвист, писатель, полиглот), Н.Гончарова,
РГук, К.Дебюсси, РДелюс (астролог), Л.Джонсон (президенг
США), Э.Дюзе, Д.Картер (президент США), A-Keorep, LLO’Kox-
нери, А.Кристи, А.Лавуазье, Ю.Любимов, Людовик ХГУ, Мадонна
(певица), Х.Мелвипл, А.Невзоров, П.О’Тул, Дж.Тэуяли (астролог),
Л.Толстой, Г.Уэллс, А.Хичкок, К.Шуман.

Венера — Весы

Интерес к эстетике, чувство гармонии, стремление к партиер-
ству роднят Весы и Венеру. Венера в Весах может быть тонкой и
изысканной, ее чувства редко глубоки, она влюбчива и романтич-
на, хотя определенную роль в выборс партнера могут играть сооб-
ражения престижа. Обладатель Венеры в Весах нередко обаяте-
лен, обладает художественным вкусом, возможны дипломатичес-
кие, юридические способности.

Венера в Весах. Персоналии: Е.Блаватская, И.Бунцин, А.Камю,
Дж.Кардано, С.Кинг, Б.Клинтон, Ш.О’Коннери, А.Кроули, А.Ла-
вуазье, М.Лютер (заложил основы современного немецкого языка,
переведя «Библию»), Н.Михалков, Пикассо, А.Рембо, Г.Товсто-
ногов, Л.Троцкий, С.Фицджеральд, М /Певалье, И.Ф. Шиллер,
М.Энде (немецкий писатель — сказочник).

Маре н Плутон — Скорпион

Внутренний оговь, жажда независимости, способность к риску,
стремление познать жизнь через экстремальную ситуацию —- сво-
его рода хирургическое вмешательство, обнажающее суть явлевия,

20


[[page 22]]

дающее экзистенциальные переживания, в которых человек сли-
вается с бытием, обретает чувство внутреннего единства, -— тако-
вы качества солнечного Скорпиона, и Марс в этом знаке очень
силен. Нередко Скорпион проявлен у хирургов, спасателей, пюдей
рискованных, марсианских профессий. Вот как описывает солнеч-
ного Скорпиона выдающийся астролог XVI века Вильям Лилли:

«Ум изобретательный, но ирав нерсвиый, суровый; несговор-
чнвый человек с эмбициозным характером; из тех, кто не видит
равных собе; удачлив на море или как хирург, враз и тд.».

Вот сго же характеристика человека с Марсом в Скорпионе:

«Нрав очень замкнутый и сильный; такие люди обычно злопа-
мятны, мстительны, неблагодарны, сварливы и безнравственны; но
танантливы и быстро схвагывают, разгадывают тайных.

В традиционной астрологии отношение к Скорпиону было, мяг-
ко говоря, осторожное. Отсюда акцентирование негативных качеств
Марса в Скорпионе у Лилли. Вместе с тем великий астролог под-
черкиваст и сильные качества знака: способность к глубокому ис-
следованию и силу характера.

Марс в Скорпяоне может давать мощную сексуальность, одна-
ко известны случаи сознательного целибата и сублимации влече-
ния в деятельность скорпионьего характера, причем в таком слу-
чае человек развивает магические способности (например, карди-
нал Ришелье).

В Скорпионе Марс даст отличную мышечную реакцию, жест-
кость, агрессивность, бойцовские качества, сильную волю, целеу-
стремленность и конфликтность (например, при поражевии Сатур-
ном, Плутоном, напряженном аспекте к Солнцу у мужчин, Солнцу
и Луне у женщин). Нередко норовит действовать скрытно.

В сочетании с другими факторами Марс в Скорпионе может
давать лидерские качества.

Марс в Скорпионе. Персоналии: P. Ассаджиоли, Э.Бейли (зна-
менитый астролог, автор классической книги о Трутине Гермеса
«Нренатальная эпоха»), Л.Бернстайн, А.Блок, Р.Брэдбери, Maxar-
ма Ганди, Й.Геббельс, Дж.Ди (английский философ, астролот; ал-
химик, оккультист), Л.Каганович, Э.Карузо, М.Кутузов, М.Скло-
довская-Кюри, Мао-Дзе-Дун, Г.Миллер (американский писатель,
охкровенно описывал сексуальные сцены), Б.Пастернак, С.Рахма-
нинов, Х.Рембрандт, О.Ренуар, А.Швейцер.

21


[[page 23]]

С открытием Плутона многие свойства Скорпиона — напри-
мер, магнетизм, стремление к раскрытию тайн, глубинные энерге-
хические преобразования — стали связывать с этой планетой.

Юпитер — Стрелец

Стрелец с его охватом широких пространств, с экспансией,
стремлением к успеху, в высших проявлениях — религией, эти-
кой, просветительским дарованием — родственен Юпитеру. Лил-
ли характеризует солнечного Стрельца так:

«Очень высокомерен и горд, преследует масштабные цели ...
совершает славные подвиги и часто получает дворянство или ти-
тулы, почетные награды».

Лилли приписывает солнечному Стрельцу также «строгость и
суровость», что проявляется далеко не всегда.

Стрельцом управляет Юпитер. Мы перешли к социальным пла-
нетам. Здесь необходимо остановиться на одном важном вопросе.

О влиянии знаков медленных планет

Ha личность и судьбу

Важно понять, влияет ли положение социальных и высших пла-
нет в знаках на характер и способности человека, его достижения
и положение в обществе. Традиционная астрология считает, что
такое впиянис есть, и во многих руководствах вы можете встре-
тить разделы, посвященные влиянию Юпитера и Сатурна в знаках
на характер и судьбу. В современных руководствах можно найти и
описание влияния знаков высших планет на характер человека (что
очень малозаметно).

Юпитер в одном и том же знаке проводит около года, а более
далекие от Солнца планеты — значительно дольше. Если признать,
что положение Юпитера и Сатурна в знаке непосредственно влия-
ет на характер человека и его судьбу, то люди одного возраста бу-
дут иметь сходное положение в обществе, сходные особенности
характера. Например, с Юпитером в Близнецах или Деве, Козероге
будут страдать комплексами по поводу своего престижа, а с Сатур-
ном в Pake — испытывать трудностн в обретении недвижимости
или в семье. Такого во всех случаях мы не наблюдасм. Ришелье и
Пушкин родились со слабым по знаку Юпитером в Близненцах, и
оба испытывали комплекс социального непризнания — Ришелье

22


[[page 24]]

до определенного возраста, а Пуликин всю жизнь. Однако их ро-
весники из обеспеченных высокопоставленных семей этим комп-
лексом не страдали. А громадному большинству их ровёсников из
низших классов даже возможность таких переживаний не прихо-
дила в голову.

Но все же некоторое сходство в судьбах людей одного поколе-
ния есть — особенно если они из одного слоя общества. Спедова-
тельно, положение медленных планет задает некий фон для описа-
ния особенностей больших масс людей, причем здесь накладыва-
ется несколько волн: юпитерианская волна обходит Зодиак при-
мерно за 12 лет; сатурнианская — почти за 30; ураннанская — за
84 итд.

Группа, в которую нас включают знаки Юпитера или Сатур-
на, охватывает не только большинство людей, близких нам по
возрасту, но и тех, кто примерно на 12, 24 (Юпитер), 30 лет (Са-
тури) старше нас или моложе. В эту групву входят люди из са-
мых разных слоев общества, у них различные профессни, чер-
ты характера, семейное положение и тд. Следовательно, можно
заключить, что знаки Юпитера и Сатурна (и более медленных
планет) на все эти сферы не влияют (или влияют в очень малой
стененн).

Но дело в том, что Юпитер ощутимо проявляст себя далеко не
во всех картах, и в картах людей разных классов (и интересов) он
работает по-разному.

«Большой» Юпитер работает у ученых, артистов, кинозвезд,
проповедников, философов, путешественников, банкиров итд. Его
проявления заметны, масштабны, эти люди взаимодействуют с со-
циумом в целом или с его значительной частью. Здесь может ска-
заться и знак Юпитера, поскольку принадлежность к одной из ‹юпи-
терианских» социальных група несомненна.

Однако нередко мы замечаем, что принадлежность к социаль-
ной группе, казалось бы, предполагает некий символически соот-
ветствующий знак Юпитера, а на самом деле в конкретной карте"
Юпитер отнюдь не в этом знаке. Тогда можно найти у этого чело-
века сферу интересов и сферу проявления в соцнуме, соответству-
ющую этому знаку.

Например, в карте миллионера, который занимается нефтяным
бизнесом, Юпитер в Весах. Казалось бы, такое положение должно

23


[[page 25]]

говорить о принадлежности к обширному эгрегору эстетически
ориентированных людей, либо юристов. Наш герой закончил
МИМО, где, конечно, изучают сложную систему международных
экономических отношений; в своей работе он очень зависит от парт-
неров (на ято указывают и другие факторы его карты); но он не
юрист и его работа не имеет отношения к эстетике. Но! Но есть
другая сфера его интересов: он коллекционирует произведения
искусства. Однако каков его вкус, взанмоотношения в браке, спо-
собности к бизнесу и тд. мы не узнаем по знаку его Юлитера: он
дает лишь общие указания.

«Малый» Юпитер проявляется в жизни большинства людей на
личном уровне: человек находит кошелек, едет за границу, посту-
пает в ВУЗ, у него появляется ребенок, его повышают по службе и
т.д. Здесь знак Юпитера не столь важен, поскольку выбор социаль-
ной группы (например, бухгалтер, охранник или менеджер} может
быть обусловлен переменами в обществе, но не сущностными спо-
собностями самого натива.

Наконец, у некоторых людей, чья жизнь рутинна, либо у людей,
так или иначе отьединенных от общества, действие Юпитера мо-
жет быть минимальным.

Но вот в случае самодержцев их Юпитер может подменить
Юпитер всего государства. И тогда жди беды. Так случилось с Пет-
ром 1. Все негативные характеристики царского Юпитера прояви-
лись во внутренней и внешней политике России.

Однако дело тут было не только (и не столько) в Юпитере, но и
в личных характеристиках Петра, которые мы можем увидеть по
знакам и аспектам его личных планет. А ущербность Юпитера эти
показатели усугубила.

Юпитер в соответствии со своим знаком описывает области ве-
зения, расширения перспектив, характер помощи, получаемой че-
ловеком, сферы уверенности итд. Сатурн — характер препятствий,
способ построения внутренней структуры, старшую фигуру, об-
ласть страха и тд. Ho дело в том, что знак имеет слишком большой
спектр проявлений. Конкретизирует его дом, в котором находится
Юпитер или Сагурн, и их аспекты.

Знаки Юпитера и Сатурна описывают достаточно общие, а по-
тому формулируемые очень абстрактно качества, которые могут
проявиться в сферах жизни, указанных положениями этих планет

24


[[page 26]]

Карта 7-2. Ришелье. 9 сентября 1585 г. 9.25 СТ. 48N52; 0O2E02

в домах и их аспектами к личным планетам. Причем часто аспекты
очень сильно меняют общую картину.

Например, для того, чтобы сатурнианство проявилось в харак-
тере и судьбе, необходимо, чтобы Сатурн образовывал сильные
аспекты и входил в аспектную конфигурацию. При этом, ие столь
важно, в каком знаке находится Сатурн. «Сила Сатурна практи-
чески в очель малой степеня зависит от знака Зодиака, в кото-
ром он находится. В основвом сила Сатурна определяется его
аспектацией» [2]. .

Очевидно, то же можно сказать н о Юпитере. Ришелье добился
социальных высот и богатства. Его Юпитер был удовлетвореи. В
карте Ришелье Юпитер входит в замкнутыс конфигурации и обра-
зует «аспект миллионера» с Плутоном (карта 7-2).

Пушкин свой бой с высшим светом и долгами проиграл. Его
Юпитер без мажорных (основных) аспектов (карта 7-3)!

25


[[page 27]]

Карта 7-3. А.С.Пушкин. 6 июня 1799 г. 17.37 СТ. 55№45; 37E35
({ректификация Б.Израителя)}

Исследователи также отмечают особую положительную роль
напряженных аспектов Сагурна к личным планстам (чаще к Солнцу,
Меркурию, Марсу), что дает упорство, концентрацию усилий, амби-
циозность, способность к настойчивому преодолению препятствий [3].

По-видимому, знак Сатурна может в какой-то степени описы-
вать, с помощью чего человек может добиваться своей цели, на-
сколько легко дается ему стратегическое планирование, самоконт-
роль, каковы его отношения со временем, как ему представляются
начальствевные фигуры. Но все же главное — не знак Сатурна, а
его аспекты, положение в карте.

Вообще же, для того чтобы охарактеризовать влияние знаков
социальных планех — Юпитера и Сатурна — необходимо про-
вести большое статистическое исследование. Очень возможно, что
будут найдены интересные закономерности.

26


[[page 28]]

Вернемся к Юпитеру.

Виияние Юпитера может стать заметным в жизни человека, если
планета занимает в карте сильную позицию (обильно аспектиро-
вана, входит в конфигурации, находится в угловой позиции, управ-
ляет угловым домом). В таком случае и знак Юпитера начинает
проявлять себя, особенно если карта в целом поддерживает симво-
лику этого знака (например, Юпитер в Весах и сильна Венера).
Хотя связь положения Юпитера в знакс и мировосприятия, дся-
тельности человека отнюдь не прямолинейна (как и вообще связь
любых астрологических показателей с судьбой), все же, при пере-
числении некоторых известных людей с Юпитером, например, в
Стрельце, мы получаем некоторое представление о том, что их объе-
диняет.

Юпитер в Стрельце. Персоналии: И.Айвазовский, В.Ван Гог;
Г.Гехель, Г.Гурджиев, Св. Иоанн Кронштадский, Т.Кампанелла,
Н.Коперник, И.Крузенштеря, Н.Наганини, А. де Сент-Экзюпери.

Экспансия? Стремление вдаль или вширь? Безусловно. Она
может выразиться по-разному. И.Айвазовский написал множество
картин, его любимый и единственный сюжет —морс и корабли;
Г.Гегель пытался объять весь мир с помощью философской систе-
мы; Т.Камизнелла прозревал будущее (не в лучшем варианте тота-
литарной системы); Н.Коперник выстроил гелиоцентрическую кар-
тину мира; Св. Иоанн Кронштадский проноведовал; Н.Паганини
впервые подчинил большие залы искусству одного исполнителя;
И.Крузенштерн и А. де Сент-Экзюпери были путешественниками
и первооткрывателями, первый — неизведанных путей на море,
второй — в воздухе и творчестве (в «Цитадели» писатель проявил
тягу к стрельцовскому проповедничеству и законотворчеству).

Пожалуй, большинству из них в той или иной степени свойствен-
ны авторитарность, уверенность в сноей правоте и энтузиазм.

Сатурн — Козерог

Козерог с ero стремпением к форме, почтением к иерархии, ус-
тойчивостью, практичяостью, консерватизмом, честолюбием, ас-
кетизмом, внешней сдержанностью, меланхомией и долгой жиз-
ненной программой — знак Сатурна. Лилли о солнечном Козе-
роге:

27


[[page 29]]

«Человек справедливых и честных принципов, относительно
беспристрастен, временами весьма резок».

О Сатурне в Козероге он пишет следующес:

«Тот, кто сварлив, недоволен, склонен к меланхолии, завистлив,
жаден, немногословен, боязлив, скрывает гнев и очень серьезен».

Здесь подчеркиваются в основном негативные качества, но са-
турнианство видно очень отчетливо.

Козерог в семнуровневой системе — канал из ментального
тела в тело событий. Он связан с формированием долговремен-
ной стратегии достижения цели. Сатурн в этом знаке (при силь-
ной аспектации, и если карта в целом этому не противоречит)
дает способности зодчего собственной судьбы: жизнь представ-
ляется постепенным возведением стен неприступной крепости.
Но среди персоналий мы можем встретить примеры, опроверга-
ющие эти утверждения — например, Мария Антуанетта или
Павел #.

Сатурн в Козероге. Персоналии: Мария Антуанетта, Шри
Ауробиндо, М.Борман, Р.БраунинЕ, Р.Вагнер, Ф.Величко, Дж.Вер-
ди, Г.Гурджиев, Д.Лививгстон, Ч.Линдберг, лорд Маунтбаттен (ан-
глийский военачальник), Дж.Милтон, Дж.Негус, Павел I, М.Пруст,
ГРаспутин, М.Скобелев.

Уран {Сатури} — Водолей

Водолей — знак достаточно сложный и противоречивый. Он
чувствует внутренние закономерности, структуру и, несмотря на
свою демократичность, гуманизм и дружелюбие, может быть строг,
упорен и замкнут. До открытия Урана с этим знаком связывали
Сатурн. Однако, но-моему, с Водолеем ассоциируются не все каче-
ства Сатурна, но в большей степени отвлечеиная, даже утопичес-
кая сторона сатурнианского мифа: ипостась Сатурна — управитс-
ля островов блаженных, мира порядка, общественной гармонии и
всеобщего равенства.

Водолей находится в оппозиции ко Льву, и Лилли в своем опи-
сании солнечного Водолея, наряду с привычными характеристика-
ми этого знака, подчеркивает качества Солица в падении:

«Человек терпимо хорошего нрава, свободный от низости и об-
мана, но все же тщеславный, гордый, парочитый, жаждущий руко-
водить».

28


[[page 30]]

Для Сатурна в Водолее Лилли находит немало хороших слов,
однако не может обойтись без ложки дегтя:

«Человек благоразумный, рассудительный... Любезное, учти-
вое поведение; великолепный, пытливый ум, обычно очень успе-
ICH в своих занятиях наукой или искусством, человек гениальных
способностей, но тщеславный».

Обладатели Сатурна в этом знаке могут быть яркими новатора-
ми, способными создавать долгоживущие магериальные или мен-
тальные структуры. Однако возможен и иной вариант, когда Са-
турн «закрепощает» уже имеющуюся структуру, и такой человек,
наоборот, будет ярым консерватором. Это видно по списку персо-
налий.

Сатурн в Водолее. Персоналии: К.Аденауэр, Акихито (импе-
ратор Японии с 1988 г; нарушив традиции, женился на дочери
финансового магната), Александр Ш, И.Арманд, Дж.Байрон, М.Ба-
кунин, РБанч (государственный деятель США; первый негр, полу-
чивший Нобелевскую премию мира), Б.Бардо, Ж.П.Бельмондо,
К.Бенц (создатель бензинового двигателя), О. фон Бисмарк, В.Брю-
сов, А.Волгин (астролог), Ю.Гагарин, М.Захаров, Г.Каспаров,
А.Колчак, А.Косыгин, А.Кроули, Дж.Кэмпбелл, Дж. Лондон, С.Ло-
рен, Людовик XIV, Т.Манв, В.Моцарт, И.Репин, Н.Римский-Корса-
ков, К. Саган, Ж.Сименон, Г.Гувер (президент США во время Ве-
ликой депрессии), У.Черчилль, А.Швейцер, К.ГЮинг

С открытием Урана стал понятен источник гениальности Водо-
лея, отмеченной Лилли, однако отчетливее проявились и урани-
зеские черты этого знака. Современная астрология считает Водо-
лей обителью Урана.

Прямое и отероченное влияние высшей планеты в знаке

Если говорить о высших планетах, то количество людей с пла-
нстой в одном и том же знаке вообще астрономическое. Здесь можно
судить нео влиянии на индивидуальность, а о связи движения выс-
ших планет с историческими событиями — синхронизме истории
и астрологии. Ингрессии (вхождения) в знаки и транзитные соеди-
нения высших планет отмечают крупнейшие вехи исторического
развития. Влияние положения высших планет в знаках на характер

29


[[page 31]]

индивидуума и его судьбу еще более неопределенно, чем влияние
социальных планет, поскольку эгрегор, в который индивидуум та-
ким образом включен, слишком велик. Здесь речь идет о принад-
лежности личности к эпохе.

Высшая планета проявляется дважды. В первый раз ее появле-
ние в знаке сопровождается символически соответствующими со-
бытиями. Рождается поколение (точнее, несколько поколений) с
высшей планетой в одном знаке. Через 30-40 пет это поколение
достигает социальной зрелости, начинает формировать события.
Планета в знаке проявляется во второй раз. Так создаются волны
проявления высших планст.

В книге [7], помимо многого другого, хорошо описано такос
двойное проявление высших планет в знаках. В ней вы прочтете о
многих поразительных соответствиях. Вот липть некоторые из них:

— социальная зрелость поколения с Ураном в Близнецах (1972-
1979) — автоматическая станция «Маринер-10» проходит вблизи
Меркурия;

— социальная зрелость поколения с Ураном во Льве (1985-1992)
— развал CCCP;

— в 1970 г, вскоре после вхождения Урана в Весы, автомати-
ческая станция «Венера-7» достигна поверхности Венеры;

— социальная зрелость поколения с Ураном в Весах (1998-2005)
— знакомства в Интернете, всемирная компьютерная сеть;

— в 1976 г, вскоре после вхождения Урана в Скорпион, «Ви-
кинг» совершил посадку на Марс.

Первая мировая война отмечена сразу тремя интрессиями тяже-
TIX планет в знаки; Сатурн и Плутон вошли в знак Рака, а Нептун
— взнак Льва. Плутон в Paxe означает трансформацию дома, се-
мьи, традиций, всего патриархального. Сатурн — ограничения и
препятствия, связанные со всеми этими сферами. Нептун во Льве,
по-видимому, навеял обществу иллюзни возвышенного, театраль-
ного героизма, некий оптимизм — который был безжалостно унич-
тожен историей.

Уран в 1912-1919 годах проходил знак Водолея. Это было время
развития тяжелой промышленности, создания новых систем воо-
ружения, в частности, танков и боевых самолетов, а также поворо-
та к тоталитаризму в политических системах.

30


[[page 32]]

Знаки Урана и Плутона описывают исторический поворот, про-
исшедший в эти годы. Этот прощесс затронул великое множество
людей. Влияние Плугона можно рассматривать на уровне глубо-
чайших архетипов общечеловеческого бессознательного. Уран тоже
сформировал некий архетип у всех людей, рожденных в 1912-1919
годах.

Но все это общечеловеческие архетнпы, которые в индивиду-
альном поведении и мировосприятии проявляются очень и очень
опосредованно.

Поколение с Ураном в Водолее начало действовать в социуме в
30-е годы, а ника социальной активности (в возрасте 40-50 лет}
достигло в 50-е годы. В эти годы проявилось отсроченное действие
Урана. Именно это поколение занималось индустриализацией и
созданием крупной военной промышленности перед IT Мировой
войной, затем приняло участие в столкновении двух крупнейших
тоталитарных систем, восстанавливало разрушенное и совершило
рывок в космос. При этом противостояние тоталитарных систем
СССР и США приняло планетарный характер. Что общего во всем
этом? Наука, крупная индустрия, тоталитаризм. Все это «урани-
ческне» темы, однако их проявление растянуто во времени. Дея-
тельность поколения с Ураном в Водолее придало окраску боль-
июому историческому периоду. Безусловно, пик времени сформи-
ровали и другие астрологические влияния; кроме того, идеолога-
ми и организаторами общественных процессов были люди стар-
шего возраста, с Ураном в предыдущих знаках — но непосред-
стниенными исполнителями, образовавшими многомиллионные ар-
мии рабочих, инженеров, военных и тд., были люди с Ураном в
Водолее. Хотя их характеры, судьбы совершенно разные, но роль в
истории --<ходна.

Второй раз Уран проходил знак Водолея в 1995-2003 годах. Этот
период должен быть немаловажным для истории, поскольку в 1995
году состоялась еще одна ингрессия: Плутон вошел в знак Стрель-
ца. Стрелец связан с идеологией и международными отнощшения-
ми. Очевидно, 9TH сферы подвергнутся глубокой трансформации.
Мы видим, что идеологические противоречия между развитыми
странами и странами третьего мира обостряются. Изменяется рас-
становка сил в мировой политике и экономикс. Каковы будут ре-
зультаты, можно предположить только в общих чертах.

31


[[page 33]]

Прохождение Урана по знаку Водолея придает окраску перво-
му семилетию периода прохождения Плутона через знак Стрель-
ца. В этом смысле знаковое событис — террористический акт в
Нью-Йорке. Тоталитаризм «цивилизованного» сообщества встре-
чает противника в лице международного терроризма — скрытой,
но тоже тоталитарной силы. Символически сильно это время от-
мечают также агрессивные действия США во внешней политике
(Ирак, Югославия, Афганистан). СИЛА, в карте которых уранич-
ность достаточно проявлена, обрушивают оружие, созданное на
основе современных военных технологий (Уран), навязывая еди-
ный мировой порядок, во многом базирующийся на отвлеченных,
абстрактных представлениях (Уран, Водолей). Но структура миро-
вых экономических взаимосвязей и взаимозависимостей (Водолей)
стремительно изменяется (Уран), например, в мир входит мощь
Китая (Плутон), которая начнет проявляться в полную силу с сере-
дины ХХ века.

Нептун (Юпитер) — Рыбы

Рыбы в традиционной астрологии, как и Скорпион, тоже счи-
тались проблемным знаком, хотя из других соображений. Лилли
подчеркивает неустойчивость Рыб, их слабоволие и подвержен-
ность пъянству. О Солнце в Рыбах он пишет так:

«Женоподобный любитель наслаждений и, хотн безобиден для
других, губит себя из-за экстравагантности, пьянства и разврата,
игры, излишеств, пиров итд».

Однако Юпитер в Рыбах вызываст у Лилли приятные ассоциа-
ции:

«Характер безобидный, прилежный, обладзет великолепными
талантами и хорошими познаниями; дружелюбный, добрый и не
агрессивный. Наслаждаются хорошей компанией и пребыванием
у воды, где они удачливы, если Луна не посылает злого аспекта к
Юпитеру».

В традиционной астрологии Рыбы считаются обителью Юпи-
тера, не только из соображений симметрии систсмы управителей,
но и потому, что (как пишут в руководствах) здесь Юпитер есте-
ственно проявляет религиозность и даже искреннюю веру.

Действительно, Юпитер в Рыбах может поддержать жертвен-
ность, репигиозность, мистицизм, интуицию, если образуст силь-

32


[[page 34]]

ные аспекты к личным планетам. Он также может быть связан с
интересом и способностями к психологии, музыке. Однако, как
всегда, бывают исключения.

Юпитер в Рыбах. Персоналии: К.Бальмонт, С.Боткин, Дж.Бру-
но, М.Булгаков, Л. да Винчи, И.Гете, Ч.Дарвин, О.Ефремов, Дж.Ка-
занова, И.Кеплер, А.Кристи, А.Линкольн, Шри Махариши, Г.Май-
ринк (мистический писатель), Г.Миллер, Морин де Вильфранш,
® Hanae, И.Ньютон (посвятивший немано лет религиозным изыс-
каниям), Э.Пиаф, Х.Рембрандт, Н.Римский-Корсаков, Л.Троцкий,
А.Фет, А.Франс, 3.Фрейд, Ф.Шуберт.

С открытием Нептуна Рыбы получили родственного себе упра-
вителя — планету интуиции, иллюзий, хаоса, самопожертвования,
веры, музыки и растворения в высших (или низших) мирах.

Нептун в Рыбах находился с 1848 по 1861 год. Его вхождение в
знак своей обители ознаменовалось рождением коммунистической
идеспогии и бурными революционными событиями. Активность в
социуме люди с Нептуном в Рыбах начали проявлять примерно с
1868 года, и к началу Первой мировой войны последним предста-
зителям этой группы было но 65 net. Вероятно, мы можем считать
эту войну итогом их деятельности, разрушившим их иллюзии, хотя
свой вклад внесли и поколения с Нептуном в следующих знаках.
Повторюсь, что о влиянии положения Нептуна и других высших
планет в знаке на характер и мировосприятие личности нужно го-
ворить очень осторожно — они описывают глубокие свойства
мироощущения гигантской массы людей.

2. Система управлення для планет септенера

Когда планет было известно лишь семь, была выработана
стройная система управления. Светила управляли каждое сво-
им знаком: Солнце — Львом, Луна — Раком. Эти знаки обрам-
лялись знаками Меркурия: Близнецами и Девой. В свою очередь,
знаки Меркурия были обрамлены знаками Венеры: Тельцом и
Весами. Следукицие два знака принадлежали Марсу: Овен и
Скорпион. Следом шли знаки Юпитера: Рыбы и Стрелец. И, на-
конец, в оппозиции к знакам светил находились знаки Сатурна:
Водолей и Козерог {рис.7-1).

33


[[page 35]]

В этой системе управления была своя внутренняя логика. Осью
служила разделительная линия 0° Льва —- 0° Водолся. Относи-
тельно Hee обители планет располагались симметрично (за искяю-
чением знаков светил), и каждой планете (снова за исключением
светил) принадлежало по два знака. Порядок планет соответство-
вал их расстоянию от Солнца: начиная от Меркурия и заканчивая
Сатурном. Обители планет подразделянись на дневные и ночные.
Мужские знаки (огненные и воздушные) считались дневными оби-
телями. Женские знаки (земные и водные) — ночными обителя-
ми. У каждой планеты (кроме светил) одна обитель была дневной,
а другая — ночной. Планета управляла обеими обителями неза-
висимо от дневного или ночного рождения.

Был и другой взгляд на дневные и ночные обители. Знаки, рас-
положенные на солнечной стороне Зодиака (справа от оси Лев-Во-
долей), считались дневными обителями, а знаки, расположенные
на лунной стороне —- наоборот, ночными. Первая система пред-
ставлястся более естественной.

Дневные обители планет:

Меркурий — Близнецы

Венера — Весы

Марс — Овен

Юпитер — Стрелец

Сатурн — Водолей.

Ночные обители планет:
Меркурий — Дева
Венера — Телец,

Марс — Скорпион
Юпитер —- Рыбы

Сатурн — Козерог

Считалось, что в дневных обителях планеты проявляются 60-
лее ярко, экстравертно, а в ночных —- с ориентацией на внутрен-
ний мир и прошлое. Поэтому в одной из современных систем оби-
телей планет септенера, разработанной В.В.Г. [1], дневными оби-
телями управляют в большей степени директные планеты, а ноч-
ными обителями — в болыней степени ретроградные (сохраняя
управление своими обеими обителями}. То есть, директный Мер-

34


[[page 36]]

Рис 7-1. Система управления для планет септенера.
Al — дневные обители планет, H — ночные

курий управияст Близнецами, а рстроградный — Девой и тд. В
широкой практике (в частности, в хорарной астрологии, которая
служит хорошим пробным камнем для многих астрологических
теорий) такая система, насколько мне известно, до сих пор не при-
менялась, однако она достойна проверки.

В соответствии со старинной системой управления рассматри-
вались и благотворность KIM злотворность планет. Дневные обите-
ли планет символически аспектировали обитель Солнца, а ночные
— обитель Луны. Планеты, чьи дневные знаки находились на рас-
стоянии секстиля (60°) или трина (120°) от знака Солнца — Льва
(и, соответственно, ночные знаки — от знака Луны, Рака) счита-
лись благодетелямя. Поэтому Венера считалась «малым благоде-
телем»: ее ночной знак — Телец — на расстоянии секстиля от
Рака, а дневной знак — Весы — на расстоянии секстиля от Льва.

35


[[page 37]]

Юпитер считался «большим благодетелем»: его дневной знак —
Стрелец — на расстоянии трина от Льва, а ночной знак — Рыбы
— трина от Рака.

«Вредителями» считались Марс и Сатурн. Марс называли «ма-
лым злом». Его ночная обитель —Скорпион — в квадрате ко Льву,
но в трине к Раку. Его дневная обитель — Овен — в квадрате к
Раку, но в трине ко Льву. Сатурн называли «болышим злом». Обе
его обители в оппозиции к обнтелям светил. В классической ac-
трологии оппозиция считалась более «злым» аспектом, нежели
квадрат.

3. Некоторые системы управления для десяти
известных планет

Когда были открыты транссатурновые планеты — Уран, He-
птун и Плутон — им отвели следующие обители:

Уран — Водолей

Нептун — Рыбы

Плутон — Скорпион.

В современной астрологии считается, что это их основные оби-
тели, однако в той или иной степени они имеют также отношение
ко вторым знакам управления тех планет, которые они заставили
«потесниться» (т.с. Уран — к Козерогу, Нептун —к Стрельцу, а
Плутон — к Овну). С другой стороны, планеты септенера сохра-
нили свое управление каждая двумя знаками. Поэтому у Овна, Скор-
пиона, Стрельца, Козерога, Водолея и Рыб по два управителя; один
по септенеру и один —современный.

В системе управления, разработанной В.В.Г. для десяти пла-
нет, как и в некоторых других системах, придается значение
прямому или ретроградному движению [1]. Как уже говорилось,
директный Меркурий управляет Близнецами, ретроградный —

Девой; директная Венера — Весами, ретроградная — Тель-
HOM; директный Марс — Овном, ретроградный . — Скорпио-
ном; директный Юпитер — Стрельцом, ретроградный — Ры-

бами; однако в системе В.В.Г. для десяти планет для Сатурна
порядок меняется: директный Сатурн управляет Козерогом, а

36


[[page 38]]

ретроградный — Водолеем. Для высших планет порядок сле-
дующий: директный Уран управляет Водолеем, ретроградный
— Козерогом; директный Нептун — Рыбами, ретроградный —
Стрельцом; директный Плутон — Скорпионом, ретроградный
— Овном. Однако каждая из планет, кроме светил, в той или
иной степени управляет двумя знаками, одним в большей степе-
ни, другим — в меньшей. Ретроградная планета септенера пы-
тается моделировать качества и манеру управления своего выс-
шего отражения (для Меркурия и Венеры их планеты высшей
октавы еще не открыты). Например, ретроградный Марс пыта-
ется действовать подобно Плутону, уходит вглубь и потому имеет
отношение к Скорпиону; ретроградный Юпитер, более интро-
вертный, становится созвучнее Рыбам; ретроградный Сатурн
меньше обращает внимание на форму, но больше — на внут-
реннюю структуру. Поэтому ретроградный Сатурн ближе к Во-
долею, нежели к Козерогу [1]. Вероятно, логика обладателя рет-
роградного Сатурна становится менее консервативной, он мень-
ше обращает внимания на общественные правила и законы, а
больше руководствуется собственными критериями, что сбли-
жает ретроградный Сатурн с Ураном.

С.Шестоналов разработал свою систему управления [11]. От
большинства других систем она отличается, во-первых, тем, что в
ней Марс управляет Скорпионом, а Плутон — Овном. Во-вторых,
любая директная планета управляет только одним знаком (по обыч-
ной схеме, кроме Марса и Плутона), а ретроградные планеты, на-
чиная от Марса, управляют сразу двумя знаками. В-третьих, в пред-
сказательных техниках (транзитах или прогрессиях} планета, ста-
новясь ретроградной (т.е. двигаясь для земного наблюдателя в об-
ратную своему обычному направлению сторону), начинает управ-
лять сразу двумя знаками; но, возвращаясь в прямое движение, она
снова управляет только одним знаком.

Господствующее мнение в современной западной астрологии
следующее: каждой планете, начиная с Марса, отводится по одно-
му знаку владения. Ретроградность не впияет на управление. Марс
управляет Овном, Плутон —- Скорпионом.

Вы можете пробовать тот или иной вариант. Для начала будет
проще остановиться на последнем, сегодня — самом распростра-
ненном:

37


[[page 39]]

Рис. 7-2. Система управления для десяти планет (общепринятая)

Солнце — Лев Юпитер — Стрелец
Луна — Рак Сатурн — Козерог
Меркурий — Близнецы и Дева Уран — Водолей
Венера — Телец и Весы Нептун — Рыбы
Марс — Овен Плутон — Скорпион

Я склоняюсь к использованию системы управления В.В.Г. —
она кажется мне наиболее гибкой и логичной.

Схема управления для десяти планет (по В.В.Г.):
Солнце — Лев
Луна — Рак
Меркурий — Близнецы и Дева (К)
Венера — Телец (R) и Весы
Марс — Овен и Скорпион (К)
Юпитер — Стрелец и Рыбы (В)
Сатурн — Козерог и Водолей (R)
Уран — Водолей и Козерог (В)
Нептун — Рыбы и Стрелец (В)
Плутон — Скорпион и Овен (В)

38


[[page 40]]

Рис. 7-3. Система управления для десяти планет (по В.В I)

Напомню, что каждая из планет, кроме светил, в той или иной
степени управляет двумя знаками, одним в большей степени, дру-
гим — в меньшей.

Некоторые астрологические школы рассматривают и другие
планеты, например, Прозерпину (чья орбита предположительно
расположена за Плутоном), Трансплутон (из названия ясно, что
планета расположена за Плутоном), планеты Гамбургской школы
астрологии, иланеты школы П.Глобы. Поскольку физическое су-
ществование всех этих объектов не доказано, мы их на практике
рассматривать не будем.

4. Знаки заточения (изгнания) планет

Понятие заточения (или изгнания) противоположно повятию
владения (управления) знаками. Если в знаке управления планета
чувствует себя комфортно, ее энергия течет легко и свободно, то в
знаке изгнания планета ослаблена, ее энергия противоположна зна-
ку, проявляется с трудом, планету трудно «узнать». Часто это нри-

39


[[page 41]]

водит к комплексам, которые необходимо творчески сублимиро-
вать (см. рис. 7-4).

Планета находится в заточении (изгнании) в знаке, противопо-
ложном знаку владения. Здесь ее действие ослаблено. Однако она
может дать мощную мотивацию и суперкомпенсировать свою сла-
бость (особенно Солнце и Марс).

Если человек гипертрофированно проявляет энергию изгнан-
ной планеты на внешнем плане, зто может означать, что именно в
сфере влияния этой планеты он внутренне не уверен и пытается
эту неуверенность суперкомпенсировать (преодолеть через внешние
достижения). Для суперкомпенсации требуется напряженный труд,
в результате в некоторых случаях достигаются экстраординарные
результаты.

Два противоположных знака, как мы знаем, внутренне связаны.
В некоторых книгах планета рассмотрена как внутренний, скры-
тый управитель знака своего заточения.

Вообще в характере знака проявляются энергии планет, имею-
щих кнему отношение. Открытую, явную сторону формирует энер-
гия планеты, владеющей знаком. Скрытую, проблемную, но потенци-
ально очень сильную сторону определяет планета в изгнании.

Солнце в заточении в Водолее

Водолей — индивидуалист, пучше всего проявляющийся в кол-
лективе. Это парадоксальное сочетание — словно перевернутое
отражение стремления Льва царить, получая в ответ восхищение.
Водолей — знак в большей степени ментальный, находится в кон-
це Зодиака, это восходящий канал между событийным и ценност-
ным планом: здесь результаты происходящего трансформируются
в знание, которое лишь отчасти можно выразить в слове [9]. Экс-
центризность Водолея, по-видимому — следствие противоречия
между внутренним пониманием достаточно высоких уровней ре-
альности и необходимостью как-то действовать на менее возвы-
шенных планах.

Противоположный Водолею Лев великолепно чувствует себя,
когда на сцене жизни сму нужно воплотить эмоцию, наглядно про-

40


[[page 42]]

Рис. 7-4. Знаки заточения планет

демонстрировать свой творческий потенциал. Он объединяет, вы-
зывая сходные и яркие чувства. Во Льве Сопнце проявляется от-
крыто.

Водолей объединяет окружающих на уровне ценностей. Он
призывает к достижению совместных целей, которые нередко
носят отвлеченный, умопостигасмый характер. Солнце в Водо-
лее при условии высокого эволюционного уровня человека мо-
жет давать ярких лидеров, проводящих в жизнь прогрессивные,
реформаторские планы. Так может проявиться в характере зна-
ка энергия изгнанной в нем планеты —как мощная созидатель-
ная мотивация.

Влняние Солнца на знак его заточения

Подспуднае влияние заточенного Солнца проявляется в том, что
нередко Водолей .—уверенный в своей правоте индивидуалист.
Однако открытыс проявления Солнца — артистизм, праздничность,
яркость, демонстративность, решительность — для Водолея Heec-

41


[[page 43]]

тественны. Желание ущербного Солнца выделиться может превра-
тить жизнь Водолея в театр абсурда [5]. У Водолея может проявить-
ся комплекс непризнанного гения, тщеславие, эгоцентризм.

Персоналии см. в характеристике знака Водолея.

Солнце в Водолее у А.П.Чехова, который никогда не стремился
к внешнему блеску, и, будучи уже признанным писателем, вел себя
чрезвычайно скромно. Несмотря на болезнь, предпринял поездку
на Сахалин, написал книгу о положении ссыльных и заключенных,
боролся за облегчение их условий существования.

Луна в заточении в Козероге

Потребность в выработке стратегии и социальном самоутверж-
дении. Нередко сдерживание эмоций и глубокие психологические
травмы.

Луна управляет Раком, который является нисходящим каналом
из ментального тела в эмоциональное. В Раке мы переживаем то,
что осознали, сравнивая события с прошлым опытом. Козерог —-
восходящий канал из ментального в событийное тело. Здесь мы
формируем стратегию достижения цели. Козерог нацелен в буду-
щее и в идеале должен представлять себе этапы его достижения.
Ради этого будущего он может отказаться от многого в настоящем.
Он может быть холоден и аскетичен. Понятно, что эти качества
Козерога сковывают Луну. Она становится в Козероге серьезной,
нередко амбициозной и склонной к депрессия, пессимизму, чер-
ной меланхолии, негибкой. Формообразующая энергия сатурниан-
ского знака заставляет Луну облекать эмоции долговременным Kap-
касом, поэтому психологические проблемы могут решаться доста-
точно долго. В лучшем случае такая Луна дает верность, ромзн-
тизм, чувствительность.

Комплекс козерожьей Луны — «Я самая несчастная! Но я са-
мая сдержанная в своих испытаниях. Вот сколько у меня внутрен-
него достоинства. Я все равно добьюсь своего места в жизни».

Луна в Козероге у Иосифа Бродского. Изгнанный из СССР, поэт
был разлучен с любимой женщиной и сыном. Ero стихи часто про-
никнуты глубокой меланхолией и иногда —мизантропией. Их фор-
ма нередко традиционна и обычно тщательно проработана. Стиль
внешне строгий и сдержанный, нередки философские размышле-
ния; эмоции глубоки, затаенны и мощны (к концу 80-х годов лирн-

42


[[page 44]]

ческие стихи становятся значительно прохладнее, преобладают
настроения разочарования). Изредка прорывается отчаяние, но
преобладает стоицизм, декларируется отстраненность. Большую
роль играют темы неумолимости времени, разлуки, старения, оди-
ночества. Последняя крупная вещь посвящена Вертумну — богу
бега времени. Эмоции Бродского были очень длительны и посто-
янны. Цикл стихов к вынужденно покинутой М.Б. писался полто-
ра десятилетия. Восемнадиать лет подряд поэт отдыхал в Вене-
ции, к которой нспытывал мистическое чувство.

Бродский был чрезвычайно самолюбив, для него много значи-
ло его положение в обществе. Семью он создал только в последние
годы, хотя тоска о семейной жизни у него чувствуется часто. Ему в
большой степени было свойственно чувство вины. Во всем этом
ярко проявляются сатурнианские качества его Луны.

Достаточно проблематично положение Луны в Козероге в жен-
ском гороскопе. Такая Луна может дать проблемы со здоровьем,
эмоциональные комплексы, сложности в семейной жизни — хотя
это не общее правило.

Влияние Луны 12 знак ее заточения

Внугри Козерога всегда живет Луна. Суровые и непристулные
бастионы козерожьей цитадели возведены для защиты его рани-
мой, мелаихоличной, обращенной в прошлое и томящейся ирра-
циональными опасениями души. Отсюда и привязанность мужчин-
Козерогов к матери. Говоря словами А.Ф.Лосева (06 эстетике Древ-
него Рима), Козерог «печален и внутренне тих».

Луна в Козероге. Персоналии: Св. Амвросий Оптннский,
О.Бисмарк, И.Ганди, А.Г итлер, Г урлжнсв, В.И.Ленин, Наполеон
 А.Шварцнеггер, Ф.Шопен, #Т. РУЛЕМ .

Меркурий в заточении в Стрельце и в Рыбах

Меркурий в Стрельце. Здесь Меркурий может достичь очень
большой силы, хотя в некоторых случаях теряет видение деталей, спо-
собность к классификации, анализу, упускает из виду подробности.

Стрелец, воодушевленный идесй (это восходящий канал из тела
эмоций в тело ума}, легко забываст о точности, она кажется CMY
приземленной, заспоняет перспективы.

43


[[page 45]]

Как и в других огненных знаках, Меркурий в Стрельце активен,
быстр; познавая мир, стремится, прежде всего, создать общее, це-
лостное представление об объекте, а в дальнейших построениях
исходит из логики самой мысли (спекулятивное мышление), иног-
да отметая противоречащие основной идее детали. Поэтому огнен-
ный Меркурий может быть субъективным.

В общении человек с Меркурием в Стрельце эгоцентричен, скло-
нен к наступлению. Для него немаловажно произвести впечатле-
ние, доказать свою правоту, в контактах он избирателен, иногда
это практичный сноб. Комплекс Меркурия в Стрельце — «Я са-
мый умный!». Он стремится поучать, навязывает свое мнение, пе-
реубедить его невозможно (как зачастую и Меркурий в Рыбах).
Иногда чужие идеи выдаются за свои, человек давит авторитетом,
но внутренне не уверен в своих способностях и опасается, что ок-
ружающие это заметят.

Обладатель развитого, проработанного Меркурия в Стрельце —
великолепный проповедник, миссионер, он мыслит глобально, а
иногда и обладает даром прозрения. Хороший пример — творче-
ство Даниила Андреева, автора фундаментальной провидческой
книги «Роза мира». Д.Андреев был скромен, авторство идей себе
не приписывал и всегда ссылался на первоисточник — интуитив-
ные прозрения, данные ему свыше. Тяготение стрельцовского Мер-
курия к миссионерству и стремление обозреть весь мир с высоты
мысленного полета ярко и гармонично проявились в его удивитель-
ной книге.

Среди обладателей Меркурия в Стрельце встречаем известных
политиков, знаменитых ученых, выдающихся писателей. Поэтому го-
ворить об ослаблении Меркурия в этом знаке, вероятно, не стоит.

Влияние Меркурия на знак его изгнания (Стрелек) можно

усмотреть в том, что Стрелец с интересом и удовольствием погло-
щает новую информацию.

Меркурий в Стрельце. Персоналии: Л. ван Бетховен, Е.Бей-
ли (астролог), Л.Брежнев, Э.Галлей, И.Ганди, У.Геллер, Ш. де Голль,
Ф.Достоевский, Йогананда, М.Каллас, А.Камю, В.Кандинский,
Р.Киплинг, Э.Ласкер, М.Лазарев (флотоводец), И.Лафатер, М.Ман-
каси (астролог), Мария Ангуанетта, Мао-Дзе-Дун, К.Негус (астро-

44


[[page 46]]

лог), И.Ньютон, Э.Пиаф, Ю.Никулин, О.Роден, Э.Роммель, М.Скло-
довская-Кюри, С.Спилберг, Б.Спиноза, Т.Тернер, Б.Хубер, Р.Хэнд
(астролог), Ф.Тютчев, Ж.Ширак, ГШмидт (канцлер ФРГ в 1974-
1982 rr).

В Рыбах Меркурий может утонуть в деталях, но при этом со-
здать яркий образ, выразить глубокие идеи. Его речь субъективна,
образна, полна смысла, хотя и не всегда логична на поверхност-
ный взгляд.

Такое положение Меркурия, как ни странно, дает системное
мышление. Но эта система не нацелена на метод и классифика-
цию, как в земных знаках, нли на отражение одной ведущей идеи,
как в огненных знаках. Не так важны для нее и горизонтальные
связи и ассоциации, как в знаках воздушных. Это иная, водная си-
стема. В ней важны потоки, течения, развивающие и трансформи-
рующие основные образные представления, она проникнута эмо-
циями, и се внутренние связи идут из глубины, объединяют дно и
поверхность.

Мышление рыбьего Меркурия интуитивно, синтетично, фило-
софично, интунция может подменять знание фактов, но целостное
восприятие позволяет ему создать собственную подвижную, измен-
чнвую, многодонную, полифоническую систему, вытекающую из
нескольких взаимосвязанных положений — в том случае, если
человек сознательно и долго учится, перерабатывая «всю сумму
знаний, которые накопило человечество» по данному предмету.

Хороший пример — творчество и сам способ мышления И.С.
Баха. С отрочества он совершенно сознательно учился у всех ком-
позиторов, сочинения которых мог найти. Он переписывал чужие
фуги, сонаты, хоралы тайком, по ночам, при свете свечи, скрыва-
ясь от старшего брата, который это не одобрял. Так Бах нспортил
зрение, но освоил чужой опыт. Затем он назал перерабатывать чу-
жие произведения, порой трансформируя их в корне. Чтобы про-
слушать игру заезжего органиста, он отправился пешком за сотню
километров. Всю жизнь Бах изучал и осваивал новые направления
в музыке. Свой стиль он выработал далеко не сразу, но, в конце
концов, сделал его неповторимым. Системное мышление Баха луч-
ше всего отражено в cro фугах — многоголосных (полифоничес-
ких} произведениях, в которых каждый голос индивидуален, неза-

45


[[page 47]]

висим, но вместе они составляют гармоничное единство. Тема фуги
— это формопорождающая модель всего произведения (те. фуга
— это CNOBHO дерево, выросшее из семени-темы). Тема непрерыв-
но трансформируется, проходя попеременно во всех голосах. Го-
лоса наслаиваются друг на друга. Фуга системна, внутри нее мно-
жество интонационных, гармонических, формообразующих связей.
Каждая интонация (сочетание двух и более нот, отрезок мелодии}
в любом голосе не только логична, но и эмоционально насыщенна.
Музыка пребывает в непрерывном изменении, словно мыслящий
океан Соляриса. Нередко создается впечатление, что Бах мыслен-
но видел иные пейзажи, или даже провел одну из предыдущих
жизней в ином месте и в ином облике. В целом фуга — отражение
в громадном многослойном зеркале небольшой инициативной
темы. Так же овенское Солнце Баха отражается в его заполненных
планетами Рыбах.

Из книг по астрологии системотворчество рыбьего Меркурия
иллюстрируют работы Д.Радьяра.

Меркурий в Рыбах встречаем у известных музыкантов, знаме-
нитостей с мистически окрашенным мышлением, создателей на-
учных систем. Он может давать способности как к точным, так и к
гуманитарным наукам.

Комплекс рыбьего Меркурия — «Я самый глубокий, самый
мудрый... Я гениален». Удивительно, но он бывает прав.

Меркурий в Рыбах. Персоналии: РАссаджиоли, И.С.Бах,
А.Беля (изобретатель телефона), Ж.П.Бельмондо, О.Бисмарк,
№.Бодлер, Ю.Гагарин, Г.Галилей, Н.Гоголь, В.Гюго, Ч.Дарвин, Э.Д-
жон, Г. фон Караян, Э.Карузо, Н.Коперник, Э.Кейси, Ч.Линдберг,
А.Линкольн, М.Равель, Д.Радьяр, Рафаэль (он же Смит, астролог),
О.Ренуар, Сефариал (он же Олд, астролог), С.Станкевич, К.Флам-
марион, М.Холл, РАШтейнер, АЛНопенгауэр, Р.Эбертин.

Влияние Меркурия на знак его изгнания (Рыбы) попробуй-
те сформулировать сами.

Венера в заточении в Osne и Скориноне
И в том, и в другом случае Венере нерсдко изменяет чувства
меры.

46


[[page 48]]

В Овне Венера становится демонстративной, огненной и может
взять на себя инициативу во взаимоотношениях. Венерианские
проявления, связанные с нежностью, мягкостью, для. Овна не ха-
рактерны. Овенская Венера нередко дает яркий сценический дар.

В юности влюбчивая, в зрелом возрасте дает одну сильную при-
вязанность, иногда с оттенком жертвенности, либо одиночество,
особенно в женской карте.

Комилекс Венеры в Овне — «Я некрасива, нелюбима, но сде-
лаю все, чтобы меня заметили».

Венера в Овне расположена в гороскопе Мерилин Монро. Акт-
риса всю жизнь чувствовала себя нелюбимой. Ее замужества кон-
чались неудачно. В поведении проявлялся инфантилизм и стрем-
ление привлечь к себе внимание любой ценой — она, например,
размышляла о том, что будет, если она разденется при больном
стечении народа. Несмотря на то, что сексуальные отношения прн-
чиняли ей мучительную боль, она вела весьма свободный образ
жизни. Внутревне она считала себя некрасивой маленькой девоч-
кой.

Венера в Овне. Персоналии: Ж.П.Бельмондо, Ш.Бодлер,
М.Булгаков, А.Волгин, Ч.Дарвин, Айседора Дункан (реформатор
балетного искусства, яркая солистка, впервые выступила на сцене
босиком, в творчестве сильны революционные, жертвенные моти-
вы), Э.Карузо, А.Конан-Дойль, Ю.Куклачев, А.Линкольн, Микелан-
джело, Д.Радьяр, Рафаэль Санти, РРейган, О.Ренуар, М.Робесль-
ep, РФишер, 3.Фрейд, О.Хепберн, М.Шолохов, А.Эйнштейн.

Оказавшись в Скорпионсе, Венера становится страстной, ее чув-
ственность принимает настольно интенсивный характер, жажда
обладания настолько усиливается, что чувство красоты и гармо-
нии ей изменяет. Телец — знак чувственного, физического обла-
дания. Оппозиционный Тельцу Скорпион связан с обладанием на
экзистенциальном уровне: «Я твой и ты — мой, и даже смерть не
разлучит нас. Я узнаю тебя так глубоко, как только возможно. Мы
вместе пройдем через смерть и трансформацию, через самые экст-
ремальные эмоции и события, какие только можно себе предста-
вить. Наше ссксуальное взаимодействие будет настолько интенсив-
ным и всепоглощающим, что мы либо погибнем, как Тристан и

47


[[page 49]]

Изольда, вкусившие любовного напитка, в котором высшее наслаж-
дение перемешано со смертельной тьмой, либо переродимся в не-
что совсем иное. В любом случае мы никогда не будем прежними».

Если Телец связан со своими деньгами, то Скорнион — с чужи-
ми и общими финансами, в том числе крупными корпоративными
фондами. Когда Венера считает деньги в своем кармане, она чув-
ствует себя уютно и спокойно. Но когда это чужие средства или
болыние финансовые потоки, здравомыслие может изменить Ве-
нере, ее может посетить зависть и жажда обладания чужими цен-
ностями.

Венере в Скорпионе отказывает объективность оценки, чувство
гармонии и вообще оидлцение стабильной трехмерности мира.
Оказывается, под покровом дневной формы таится ночной мир,
полный соблазнов, опасностей и таинственной глубины. Кроме
того, в этом темном океане проплывают смутно видимые акулы
большого бизнеса и стремительно нападают пираньи мафии (кри-
минал и большие деньги — тоже атрибуты Скорпиона).

Наконец, в Скорпионе Венера теряет умение ладить с людьми,
создавать уравновешенные партнерские отношения по законам
красоты.

В Скорпионе Венера становится скрытной, магнетичной, сек-
суальной, способной к сильным страстям. Напоенная мощными и
глубинными силовыми потоками Скорпиона, она может испыты-
вать неодолимое влечение к таинственному, запретному, мистичес-
кому. Пораженная Плутоном, дает столь сильную потребность в
любви и столь мощную сексуальность, что это может привести к
садомазохизму. В сочетании с Нептуном даст одинокие любовные
страдания, идеализацию отношений, иллюзии и разочарования.
Поражение Сатурном может дать одиночество, либо, в результате
горестных разлук, расчетнивое использование своего сексуально-
го потенциала.

Комплекс Венеры в Скорпионе — «Я люблю сильнее и глубже
вссх. Я хочу, чтобы мы без остатка принадлежали друг другу (oco-
бенно ты — мне)».

Венера в Скорпионе в соединении с Солнцем (артистические и
художественные способности, элемент самолюбования), поражен-
ная Нептуном (разочарования, возвышшенная, духовная любовь), и
Плутоном (роковые страсти, сильная сексуальность), в «магичес-

48


[[page 50]]

ком» аспекте к соединению Луны и Сатурна (одиночество и деп-
рессия — источник творчества) расположена в гороскопе Ферен-
ца Листа. Брака с Каролиной Витгенштейн, которая формально
была замужем, но фактически жила рядом с Листом (они не могли
афишировать свои отношения — Нептун), ему пришлось ждать
больше десяти лет (Сатурн). Двойственное положение (Нептун)
постепенно разъедало и охлаждало (Сатурн) их взаимоотношения.
В ночь перед свадьбой, когда Лист и Витгенштейн были готовы
поверить в то, что будут принадлежать друг другу (тема Скорпио-
на), Папа разбил их надежды (Нептун). Интересно, что это про-
изошло в день рождения Листа. Оставитуюся жизнь Лист прожил в
одиночестве (Луна-Сатурн). Он никогда не был в браке, а на шес-
том десятке вступил в религиозный орден. Серьезное разочарова-
ние он перенес и в дружбе. Вагнер, которому он всячески помогал
и фактически спас от гибели, отвернулся от Листа и ответил сму
черной неблагодарностью — в результате их отношения прерва-
лись на 20 net. В жизни Листа вообще проявлялись долгие сроки.
Свои чувства он сублимировал в творчестве.

Венера в Скорпионе. Персоналии: Мария Антуанетта, Н.Бор,
Дж.Верди, Ф.Вольтер, Махатма Ганди, У.Геллер, Л.Гумилев, Э.Дю-
зе, Х.Клинтон, Э.Кречмер (психолог), Н.Кульиепер (астролог и
медик), М.Склодовская-Кюри, Ю.Любимов (режиссер), Шри Ма-
хариши, Эрнесто Монтгомери (священник, миссионер на Ямайке
и одновременно агент британских спецслужб; стал известен как
прорицатель, например, предсказал землетрясение в Калифорнии
в 1983 г; его карта очень интересна: 3.10.1925; 4.55 СТ; 18N00;
76\/48), Ч.Мэнсон, С.Спилберг, Т.Тернер (моряк, бизнесмен, ос-
нователь новостного телеканала CNN), Г.Уэллс, Б.Хубер, Роми
Шнайдер.

Влияние Венеры на знаки ее изгнания

Влияние Венеры на Овня. Взаимоотношения играют в жизни
Овна значительную роль. Однако внутреннее тяготение к партнер-
ству (связанное с противостоящим знаком Весов, обителью Вене-
ры) принимает в новедении многих Овнов характер открытого про-
тивостояния и выяснения первенства. Если дуэль выиграна, Овен
способен к сотрудничеству.

49


[[page 51]]

Подспудное влияние тельцовской Венеры на Скорпиона ска-
зывается в надежности и стабильности Скорпиона в партнерских
отношениях и в его стремлении завладеть партнером. Скорпион
чувственен, ощутимость плоти, телесная близость для него очень
важна. Стремление к обладанию ценностями, естественная и про-
стодушная в Тельце, одном из «молодых» знаков, в Скорпионе, знаке
гораздо более глубоком, «старшем», может приобретать характер
мании либо (в некоторых случаях} трансформироваться в отказ от
материального.

Марс в заточении в Тельке и Весах

Комплекс Марса в Тельце — «Я самый стойкий! Я докажу это
любой ценой». В мужском гороскопе такое положение Марса мо-
жет говорить о сомнении в своей мужественности, которое неред-
ко суперкомпеисируется через видимые вовне достижения.

К Тельцу Марс «приходит в гости» из Скорпиона. Влияние
Марса на знак его изгнания можно увидеть в том, что воинствен-
ная планета приносит ему несгибаемое упорство и мощную, но
скрытую энергию.

Марс в Тельце, например, у знаменитого боксера Мухаммеда
Али, который возвращался на ринг и отвоевывал титул чемпиона
снова и снова (карта 7-4).

В Тельце Марс редко ведет к открытому столкновению. Страте-
rua боя великого боксера строилась на изматывании противника и
не сводилась к обмену ударами (хотя бывали и такие Gon). Мухам-
мед Али принимал на себя град ударов, еле заметно уклоняясь и
внешне почти на них не реагируя — Марс в Тельце не демонстра-
тивен. Однако Марс есть Марс, н Телец, выходя из себя, способен
сокрушить противника. В случае Али этот всплеск энергии был
точно направлен, однако непредсказуем для окружающих (а, BO3-
можно, и для него самого): внезапно следовала легендарная «двой-
ка» (два почти одяовременных удара), и противник оказывался в
нокауте. Обратите внимание на квадрат Марса к Плутону — очень
волевой аспект, Он показывает, что М. Али не играет в сильную лич-
ность, а действительно таков. Его пример противоречив: с одной сто-
роны, он учит стойкости и непоколебимому мужеству. Но он же пока-
зывает, что, идя по пути внешнего преодоления комплекса, платишь
слишком дорогую цену: в случае великого боксера — это здоровье.

50


[[page 52]]

Карта. 7-4. М.Яли. 18 января 1942. 0.35 СТ. 38№15, 858/45

Марс в Тельце. Персоналии: А.Герцен, Екатерина Il, И.Нью-
тон, А.Тойнби, Л.Троцкий, Ч.Чаплин, В.Черномырдин.

В Весах Марс может быть как весьма решительным и храбрым
(тому немало примеров), так и не склонным к открытому конфлик-
ту, указывать на предрасположенность к профессиям, требующим
большой точности движений (ювелир, танцор). Иногда такое по-
ложение Марса может говорить о таланте стратега или дипломата
(если этому благоприятствует карта в целом). Кроме того, положе-
ние планеты действия, конфликта и волеизъявления в знаке обще-
ственных отношений, гармонии, партнерства может означать обо-
стренное внимание к вопросам равенства, справедливости, этики,
общественной гармонии; в таком случае Марс может дать как ост-
рую критику, так и умение сбалансировать противоборствующие

51


[[page 53]]

силы; в некоторых случаях дает задиристость, стремление к пря-
мому единоборству (наряду со способностью к интриге).

Подспудное влияние овенского Марса на Весы можно усмот-
реть в том, что этот знак, приняв решение, может стать несговор-
чивым и удивительно упрямым, проявлять агрессивность. Вероят-
но, комплекс Марса в Весах можно сформулировать так: «Я —
самый справедливый и умный. К тому же я храбрец и отлично знаю
свое дело!» Нередко в этом есть большая доля истины.

Один из самых знаменитых обладателей Марса в Весах — Ав-
раам Линкольн. Безусловно, ему как президенту качества стратега
были необходимы.

Ретроградный Марс в Весах у Напы Иоанна Павла П.

Марс в Весах у Рихарда Зорге. Это был настоящий стратег раз-
зедки, создатель разведывательных сетей во многих странах Евро-
пы и Азии, дальновидный и хитроумный дипломат — по ковар-
ству он не уступал легендарному Одиссею. Меньше известно, что
Зорге был знатоком искусства, Марс Зорге расположен в ХИ доме
тайных действий. В своих книгах Зорге выступает как критик со-
циального неравенства. Возможно, свою деятельность Зорге рас-
сматривал как восстановление мировой гармонии — это можно
предположить и судя по его сильным Весам (с точки зрения астро-
логии), и по его знанию культуры Китая и Японии (с точки зрения
культурологии). Зорге был задиристым человеком и храбрым сол-
датом.

Другой пример — гороскоп Маргарет Тэтчер, отличавшейся в
своей политической каръере удивительным упорством, из-за кото-
рого она, в конце концов, была вынуждена уйти в отставку. По пути
она сменила несколько составов правительства, но это были вне-
шние маневры. Кстати, «железная леди» — тоже большая люби-
тельница классической музыки.

Поразительным упорством в достижении цели, смелостью, дип-
ломатическими способностями, талантом стратега, большой фи-
зической силой (побил мировой рекорд как конькобежец, двенад-
цать раз становился чемпионом Норвегии на дальней дистанции
как лыжник) обладал великий путешественник, крупный обще-
ственный деятель Фритьоф Нансен. Он был отличным танцором,
обладал художественными способностями.

52


[[page 54]]

Явно ослаблено проявление Марса у Павла I, нерешительного
российского царя.

Не очень удачливым в смысле исторического признания был
М.Барклай де Толли. Однако именно он (совместно с императо-
ром) придумал стратегический план изматывания армии Наполео-
на (включая оставление Москвы), который воплотил в жизнь М.Ку-
тузов сего Марсом в Скорпионе (в соединении с Плутоном). М.Бар-
клай де Топли отличался большой личной храбростью (на Боро-
динском поле под ним было убито четыре коня).

М.Лермонтов, бретер, храбрец, боевой офицер, тоже имеет Марс
в Весах. Решительное поведение М.Лермонтова, вероятно, можно
трактовать как суперкомпенсацию внутренней неуверенности и
неспособности к деятельности в социуме («лишний человек»).

Иоганн Кеплер, также имевший Марс в Весах, астроном и аст-
ролог, провел жизнь в нужде и лишениях, умер непризнанным.

Ретроградный Марс в Весах у Н.В.Гоголя.

Гармоничный вариант проявления Марса в Весах продемонст-
рировал американский президент Э.Джонсон: он купил Аляску у
России и проводил в отношении побежденного в гражданской войне
Юга примирительную политику.

В общем, нельзя сказать, что это слабое положение Марса!

Юпитер в заточении в Близнецах и Деве

О Юпитере в Близнецах в астрологической литературе можем
прочесть, что он символически связан с широкими, разнообразны-
ми, но поверхностными интересами дилетанта, это внешне блес-
тящий, коммуникабельный, информированный Юпитер, но в нем
нет глобальности, масштабности, глубины.

Однако Юпитер в этом знаке демонстрирует разные грани, все
же сохраняя тс или иные качества архетипа Близнецов.

В сильной позиции находится Юпитер в карте известного фи-
лософа, астролога, музыканта Дэйна Радьяра (карта 7-5). Он обра-
зует гармоничную аспектную конфигурацию (замкнутую гсомет-
рическую фигуру) бисекстиля с Луной и Венерой.

В карте Радьяра, неутомимого пропагандиста нового мышле-
ния, очень сильно выделена точка «Ты», связанная с успсхом у пуб-
лики и популярностью. Прямо на Десценленте находится тройное
соединение Плутона, Марса и Нептуна.

53


[[page 55]]

Карта 7-5. Д.Радьяр. 23 марта 1895, 00.32.40 GT, 48N52; 2E20

Вы легко увидите в творчестве Радьяра проявления Меркурия в
Рыбах и Солнца в Овне: его интеллектуальные прозрения имели
мистическую почву, а индивидуальность была ярко новаторской и
воспламененной атманическим вдохновением.

Прекрасно объясняет его основную потребность в независимо-
сти и широкой гуманитарной деятельности (а также популярность
среди активистов New Age) положение Луны в Водолсе в трине {гар-
моничном аспекте) с Юпитером. Юпитер в Близнецах дает Радья-
ру охват различных областей знания. В отсутствии глубины и мас-
штабности Радьяра никак не упрекнешь — он заложил основы
целого течения в современной западной астрологии и был серьез-
ным философом, рассматривающим глобальные проблемы разви-
тия человечества. Юпитер в Близнецах этому совершенно не поме-
шал.

Однако подход к астрологии и философии у Радьяра не назо-
вешь конкретным: в основном это общий взгляд, не задерживаю-

54


[[page 56]]

щийся на деталях. Примеров в книгах Радьяра мы почти не най-
дем, а при крайне редком ананизе карт он стремится тут же перей-
ти к синтезу, вписывающему натива в картину эволюции.

Настоящим коллекционером музыкальных стилей был И.Стра-
винский. Он творчески преобразовал музыкальные стили различ-
ных эпох, школ и направлений. Его He упрекнешь в дилетантизме,
композиторская техника Стравинского великолепна. О глубине
Стравинского пусть судят слушатели.

Знаменитый исторический персонаж с Юпитером в Близненцах
— кардинал Ришелье. Его интересы были очень разносторонни-
ми. Ришелье был не только крупнейшим государственным деяте-
лем своего времени, изошренным дипломатом, но и образованным
коллекционером книг и произведений искусства, драматургом, по-
этом, прозаиком и композитором. Пожалуй, в разнообразии инте-
ресов (и простительном дилетантизме в искусстве} Ришелье про-
явился Юпитер в Близнецах. Однако как политика его не упрек-
непть в поверхностности или отсутствии масштабности. Идея, ко-
торой он служил —- абсолютизм — для его времени была един-
ственной глобальной идеей реального политика.

Вспомним о Пушкине, интеллектуально блестящем обладателе
Юпитера в Близнецах. Пушкин собрал весьма впечатляющую биб-
лиотеку на нескольких языках, и в большинстве книг есть его за-
мечания, свидетельствующие о внимательном чтении. В стилисти-
ке Пушкина немало близнецовского. В некоторых случаях он выс-
тупает как посредник мсжду европейской н русской литературой.
Казалось бы, все это можно отнести к проявлениям близнецовско-
го Юпитера. «Возможно, возможно», — скептически скажет про-
ницательный читатель, отрицающий влияние знаков социальных
планет на личные качества. И выложит свой флепз-рояль: у Пуш-
кина — поддержанное Юлитером Солнце в Близнецах!

Хорошо известен астрологам Павел Глоба. Я, безусловно, счи-
таю сго творчество глубоким, значительным и проникнутым еди-
ным комплексом идей (хотя не бесспорным). Его Юпитер проявля-
ется в широте знаний (история, мифология, математика, политика
итд. — естественно, при большом охвате везде быть специалис-
том невозможно), и, возможно, в том, что его интересует архетип
Близнецов. В отсутствии масштабности П.Глобу не упрекнепть.

55


[[page 57]]

Наконец, Авессалом Подводный, по моему мнению — не толь-
ко хороший стилист и отменный рассказчик, написавший объем-
ные опусы астрологической беллетристики (это внешняя сторона
его творчества, заставляющая вспомнить о Юпитере в Близнецах),
но и философ, создавший свою систему рассуждений об астроло-
гии. На практике его идеи применили Т.Герасимова и Ф.Везичко.
Но характерно, что в книгах А.Подводного нет ни одного практи-
ческого примера — исключительный случай.

Итак, мы заключаем, что Юпитер в Близнецах, особенно если
занятия связаны с гуманитарными науками, литературой, искусст-
вом, может дать разнообразные интересы, побудить к пространно-
му изложению и/или охвату в творчестве многих отраслей знания,
но отиюдь не всегда свидетельствует о поверхностности или от-
сутствии масштабности.

Юпитер в Близнецах. Персоналии: М.Али, Я.Арафат, Дж.Бай-
pox, А.Белл, И.Бунин, Э.Галлей, PTecc, И.Глоба, Сполдинг Грей
(разносторонне одаренный человек: астролог, психиатр, священ-
ник, юморист, сатирик, мастер тепе-шоу: 5 июня 1941 г., 5.51GT,
41449; 71W24); де Сад, Э.Дега, Ч.Диккенс, М.Дрюон, Э.Дюзе, К.И-
ствуд, Ж.Кеннеди-Онассис, А.Кестлер, Г.Коль, А.Конан-Дойль, Дж.Ле-
вис (создатель компьютерной програмы * Astro*Carto*Graphy), С.Лед-
битер, Ю.Любимов, Ж.Мольер, А.Подводный, Т.Рузвельт, карди-
нал Ришелье, С.Станкевич, И.Стравинский, Б.Стрейзанд, О.Фал-
лачи, Т.Эдисон, Михаэль Энде (о его творчестве и астрологичес-
ких причинах уникального медитативного дарования см. в книге
Б.Риндгена и Д.Коха «Лилит и Приап»*).

О Юпитере в Деве можем прочесть: «Поведение критичес-
кое, осторожное, целомудренное, честолюбивое, педантичное.
Возможна невыносимая критика. Возможность смены религи-
озного вероисповедания, успех у сослуживцев, организацион-
ный талант» [6].

«В гармоничных аспектах придает человеку глубокий и обстоя-
тельный, обптирный и аналитический, плодотворный и проница-
тельный ум писателя или ученого-энциклопедиста, задатки меце-

*М.: Мир Ураннн, 2003.

56


[[page 58]]

ната и фипантропа. Личность проявляст неподдельный интерес к
наукам, литературе, часто обладает ярким и самобытным талантом
в медицине, внимательно выбирает друзей и круг общения. Чело-
век предприимчивый, милосердный, дипломатичный.

Еспи Юпитер поврежден, то субъект неметодичен, невнима-
телен, нечестен, хитер, тщеславен, напыщен, опрометчив, не-
пунктуален, вероломен и коварен, обидчив, сварлив, любит кри-
тиковать, склонен к крупным стратегическим просчетам и аван-
тюрам» [11].

Посмотрим на персоналии.

— Ж.П.Бельмондо, актер совершил крупный акт меценатства
— купил знаменитый театр «Комеди Франсез»: Юпитер не пора-
жен, если не считать квиконса с Сатурном, и находится на верши-
не конфигурации «божий перст» с Венерой и Сатурном;

— Бессемейер, крупный аферист и мошенник; Юпитер не no-
ражен, если не считать квадрата с Плутоном, общего для многих
людей;

— Нильс Бор: Юпитер на МС, не поражен;

— Дж.Верди: Юпитер в близком попуквадрате — напряжен-
ном аспекте —к Солнцу и Меркурию, тринсе к Луне;

—— Эстер Вильямс, пловчиха, известная экстравагантными вы-
ходками, связанными с выпивками: Юпитер не поражен, Солнце в
соединении с Нелтуном, Уран в сильной позиции;

— Бо Дерек, актриса, заработки исчисляются десятками мил-
лионов долларов: Юпитер в напряженной конфигурации с Марсом
и Луной;

— А.Дюма-отец: Юпитер в соединении с Сатурном, в напря-
женной конфигурации с Плутоном и Луной;

— Гари Крист, преступник-похититель, был схвачен: Юпитер
не поражен;

— С.Лем: Юпитер в соединении с Сатурном;

— Е.Лигачев: Юпитер поражен Марсом;

— Дж.Маккарти, главный американский «ястреб», идеолог и
практик преследования коммунистов в США: Юпитер не поражен;

— Линда Мартель, целительница: Юлитер без аспектов;

— Ги де Монассан: Юпитер поражен Сатурном, в соединении с
Марсом;

57


[[page 59]]

— Павел I, заключил союз с Наполеоном, порвал отношения с
Англией — вероятно, крупный стратегический просчет; пал жер-
твой дворцового переворота: Юпитер не поражен;

— Четр I, «милосердный и дипломатичный» меценат и филант-
роп; его стратегия тоже заслуживает неоднозначной оценки: Юпи-
тер не поражен.

Какой можно сделать вывод? Поражен или не поражен Юпитер
— не имеет значения для оценки стратегических просчетов или
авантюризма. Гожалуй, непораженный Юпитер даже хуже по-
раженного. Возможно, Юпитер, свободный от поражающих аспек-
тов, дает ощущение вседозволенности, либо попросту имеет мало
связей в карте, и потому способность к целеполаганию развивает-
ся слабо. Не влияет положение Юпитера в Деве и на личные каче-
ства: мы встречаем здесь самых разных людей.

Однако в гороскопах государственных деятелей влияние Юпи-
тера в падении может сказываться в стратегических просчетах.
Самый яркий пример этого — стратегия Петра 1. Его попытки на-
ладить «учет и контроль» во всех мельчайших подробностях при-
вели к хаосу; прорыв России в Европу был достигнут ценой внут-
реннего рабства; экономику он оставил в плачевном состоянии;
реформы его носили внешний и половинчатый характер. Сказа-
лось падение Юпитера и на этике Петра Ё: над религией он изде-
вался; был жесток, даже бесчеловечен, и вероломен.

«Осатанелый зверь, великий мерзавец, убийца, который кощун-
ствовал над Евангелием», — писал о нем Л.Толстой.

В общем, мы снова приходим к выводу, что нужно рассмат-
ривать конкретный Юпитер в конкретной карте, учитывая уро-
вень натива.

Влияние Юпитера на знаки его изгнания

Близнецы могут считать, что они умнее всех и стараться охва-
тить как можно больше знаний. Деве может быть свойственен ка-
рьеризм и желание быть авторитетной.

Сатурн в заточении в Раке

Каждые двадцать восемь пет суровый Сатурн погружается в воды
Рака на два года. Сухость, холод, форма, стратегия — и вода, эмо-
ции, иррациональные опасения, семья. Конечно, это противоречи-

58


[[page 60]]

вое сочетание. Однако проявляется оно совершенно по-разному в
зависимости от положения Сатурна в индивидуальной картс и его
аспектов. Поэтому нельзя сказать, что все люди с Сатурном в Раке
хозяйственны, бережливы, вникают в подробности дела и осторож-
ны, а при поражении Сатурна страдают депрессией и комплекса-
ми, разочаровываются в семье, не в ладах с родителями, не полу-
зают в детстве тепла и ласки, с трудом достигают руководящего
положения и опасаются его потерять, воздвигают стену между со-
бой и близкими людьми, скупы, раздражительны, теряют собствен-
ность и заключают брак по расчету, а в гороскопе руководителя
Сатурн в Раке может говорить о комплексе власти и затруднениях
в формировании стратегии.

Именно таково традиционное толкование. Ero стоит иметь в
виду, но автоматически применять нельзя. Для кого-то оно окажет-
ся верным, а для кого-то — вовсе нет; либо будет верным лишь
отчасти.

Сатурн в Раке. Персоналии: Н.Бор, Дж.Буш-младший, Рад-
жив Ганди, Н.Гумилев, В.Жириновский, Г.Зюгавов, Наполеон,
Н.Михалков, Г.Плеханов, А.С.Пушкин, де Сад, Г.А Товстоногов, Typ
Хейердал.

Второй знак заточения Сатурна — Лев

Сатурн во Льве — пнанета власти в царственном знаке. Ка-
залось бы, такое сочетание должно быть благоприятным, одна-
ко Сатурну во Льве может быть сложно примириться с ответ-
ственностью, последовательностью, долгим путем ограничений,
постепенным подъемом. Сатурн во Льве может быть амбициоз-
ным (при наличии и других указаний). Такое расположение пла-
неты может дать мечту о прямой власти, стремление к автори-
тарности, любовь к лести и желание продемонстрировать миру
свои достоинства (если есть и другие указания в карте), однако
в некоторых случаях это приводит к политическому фиаско (хотя
есть и блистательные исключения). Лев — энергетический ка-
нал из тела эмоций в физическое тело, а форма (Сатурн) эмоци-
ям не свойственна, трансформация эмоциональных энергий в
эфирные потоки может происходить с трудом: человек не мо-
жет выразить свои эмоции. «Плотина» Сатурна перегораживает
их течение, и они по горизонтали отправляются в канал Скор-

59


[[page 61]]

пиона, не расщепленные Девой и не облагороженные Весами.
Это может выразиться в различных психологических комплек-
сах, перегруженности Скорпиона (негативные эмоции, навязчи-
вое стремление к власти/сексу/деньгам) и в конечном итоге —
в отравлении всего восходящего пути знаков (извращенные иден
Стрельца, тупиковая стратегия Козерога и 1.2.). И все же в неко-
торых случаях эмоции получают выпуклое, почти скульптурное
оформление (Сатурн) — как, например, у Бетховена или Пуч-
чини, а власть рассматривается прежде всего как власть над со-
бой, над своим эмоциональным миром (Р.Ассаджиоли), и само-
утверждение может происходить на более тонких планах или
сублимироваться в сценическом даре.

Ч.Борджиа и А.Гитлер — классические примеры Сатурна во
Льве, перегораживающего нормальное течение эмоций и ведуще-
го к перегруженности Скорпиона, к отравлению всего восходяще-
го пути вплоть до Рыб (черная миссия).

Произведения С.Кинга частично связаны с этой же проблема-
тикой, однако у него всегда происходит борьба не на жизнь, а на
смерть с гипертрофированными, ужасающими манифестациями
Скорпиона.

Л.Бетховен долгие годы мончаливо поддерживал миф о своем
аристократическом (даже королевском) происхождении и публич-
но отказался от него только на склоне лет; свои новые произведе-
ния он рассылал монархам Европы как равным. Бетховен страдал
сильными психозмоциональными комплексами вплоть до суици-
дальных устремлений и не смог создать семью, а его взаимоотно-
шения с усыновленным племянником были мучительно сложны.
Композитор смог выразить свои эмоции в скульптурных, барель-
ефных мелодиях, а во многих произведениях (особенно поздних}
сатурнианская плотина «размывается» в фактурных вариациях и
эмоции в конце концов просветляются (классический пример —
вторая часть 32-й сонаты для фортепиано). Другой путь бетховен-
ской борьбы с препятствиями в канале Льва — это прямая прора-
ботка Сатурна, полифоническое, т.е. интеллектуальное, структур-
но сложное, тщательно оформленное выражение опосредованной
эмоции.

М.Дрюон, создатель серии книг под общим названием «Про-
клятые короли», показал, как амбициозность и стремление к абсо-

60


[[page 62]]

лютной власти у основателей династии вызывают к жизни темные
силы Скорпиона в масштабах страны, а искупление кармических
долгов ложится на плечи целой династии.

Далеко не всегда проблемы Львиного Сатурна отчетливо прояв-
лены, а в случае развитой индивидуальности они могут быть про-
работаны в предыдущих воплощениях. Например, о великой акт-
рисе Элеоноре Дюзе пишут, что она избегала всякой искусствен-
ности и жила простой жизнью, не осложненной любовными исто-
риями, полностью погружаясь душой и телом в актерское действие,
а вне сцены отчаянно защищала свою частную жизнь.

Сатурн во Льве. Персонални: Р.Ассаджиоли, Л.Бетховсн,
Ч.Борджиа, Л.Вентура, У.Геллер, А.Гитлер, Э.Джон, М.Дрюон,
Э.Дюзе, С.Кинг, Б.Клинтон, Ж.Кокто, А.Конан Дойл, Ю.Куклачев,
А.Лео, Ю.Любимов, Ф.Миттеран, Дж.Пуччини, А.Рупкой, A.Con-
женицын.

Влияние Сатурна на знаки его изгнания

Пресловутый «крепкий панцирь» Рака на самом деле скрывает
внутренние сложные душевные движения, причем немалую роль
в них играет стремление подчинить себе окружающих. Внутренне
Рак может стремиться к власти и прибегать к эмоциональному ма-
нипулированию по принципу: «Я столько для вас делаю — слу-
тпайтесь меня и не отходите ни на шаг». Особенно это может про-
являться в отношениях с детьми.

Лев, несмотря на внешнюю браваду, может и не иметь внут-
реннего стержня. Когда дела идут хорошо, внутренний Сатурн
Льва проявляется как внешняя власть. Внутренняя неуверен-
ность Льва, отсутствие подлинной опоры в самом себе сказыва-
ется после поражений, когда Наполеон бросает свою армию и
бежит в Париж, а уволенный директор спивается и проливает
пьяные слезы.

Уран в изгнании во Льве

Знак высшей планеты влияет на индивидуальность очень опос-
редованно, определяя фундаментальные основы мировосприятия
целого поколения. Очень редко энергия высшей планеты как-либо
осознается индивидуумом.

61


[[page 63]]

Изгнание переводит энергию планеты на ментальный план,
и попытки проявить ее непосредственно на материальном ила-
не (сыграть неординарную роль перед мировым нартером) мо-
гут дать эффект неестественности, нарочитости и даже привес-
ти к крупным просчетам и провалу на жизнеиной сцене. Но в
ментальном плане планета в изгнании может быть очень силь-
на. Не удивительно, что мы встречаем здесь несколько масш-
табных астрологических фигур, в том числе гениального Альф-
pena Витте, а также других неординарных людей —крупного
религиозного реформатора и его спутницу, известного предска-
зателя, реформатора психологии, композитора-новатора и вели-
кого комедиографа, а также певца, совершившего переворот в
вокальном искусстве. Однако многим из них пришлось, так или
иначе, расплатиться за свос сольное выступление — воплотив
архетип индивидуальности, идущей наперекор трагическому
хору.

Уран во Льве. Персоналии: К.Аденауэр, Шри Ауробиндо,
Е.Бейли (астролог), М.Бьюте (мировой рекорд в голодании), А.Вит-
те, Г.Гессе, Р.Делюс (астролог, нионер изучения индийской астро-
хогии в Европе), принцесса Диана, Ллевеллин Джорж, А.Дункан,
Задкиэль, Э.Карузо, Э.Кейси, А.Колчак, А.Кроули, Дж.Лондон,
Мадонна, Т.Манн, О.Меньшиков, Ж.Б.Мольер, А.Невзоров, M.Pa-
вель, С.Рахманинов, У.Черчилль, К.Юнг.

Влияние Урана на знак его изгнания

Лев лишь играет в независимую личность. Он нуждается в под-
держке окружающих и несвободен. Ему трудно решиться на пере-
мены: Лев нередко консервативен. Уранические энергии у него
слабые. Планы Льва могут быть нереальными (здесь сказывается

и влияние изгнанного Сатурна). Но поведение Льва может быть
весьма экстравагантным.

Нептун в изгнании в Деве

Переходя из огненного Льва в земную Деву, Нептун «опускает
на землю» возвышенные и пламенные иллюзии. Таково его влия-
ние в этом знаке на общечеловеческое бессознательное. Индиви-
дуальности с Нептуном в Деве могут быть самые разные.

62


[[page 64]]

Влияние Нептуна на знак его изгнания

Поиск тайн, склонность к интригам, брезгливость, мания чис-
тоты, боязнь заразиться, интуитивное видение всего нечистоплот-
ного, грязного и иногда нездоровый интерес к этим сферам — та-
кие качества придает Девам внутренний Нептун. Однако он же
может набирать и большую силу, проявляться гармонично, и тогда
Девы склонны к служению, смирению, обладают сильной интуи-
цией, например, в науке.

Плутон в изгнании в Тельце

Внутренний Плутон придает Тельцам колоссальную энергию н
в отдельных случаях способность сплачивать массы, склонность к
диктату, нсуступчивость и способность «перевернуть мир». Дос-
таточно вспомнить Тельцов-диктаторов: Гитлер, Кромвель, Ленин,
Робеспьер, Хуссейн. Естественно, что изгнанный Плутон проявля-
ется далеко не у всех Тельцов с такой силой.

Планеты в последних трех градусах знака

Знаки Зодиака, как и дома гороскопа, не разделены непроница-
емыми перегородками. Начало знака (или дома} — He столько кон-
кретная точка на эклнитнке, сколько вершина энергетической вол-
ны. Планета в одном из трех последних градусов знака проявляет
качества двух знаков одновременно. Планета, находящаяся в од-
ном из пяти последних градусов дома, имеет отношение к двум
домам одновременно.

Планета (или точка восхода в гороскопе — Асцендент) в после-
днем градусе знака в средневековой астрологии рассматривалась в
основном отрицательно. Сегодня астрология ве столь категорич-
на. Просто мы должны учитывать противоречивость проявлений
такой планеты, двойственность окраски ce энергии. С точки зре-
ния эволюции, такая планета почти полностью освоила опыт од-
ного знака и готовится к переходу в следующий знак. Не исключе-
но, ITO энергии этой планеты будет трудно проявиться, возможно,
потому, что она почти отказалась от пройденного знака, живет бу-
дущим и слабо соотносится с реальностью.

63


[[page 65]]

Домашнее задание

1. В космограмме мужчины, рожденного 11 мая 1904 года в 8.45
СТ в Бвропе (карта 7-6), найдите планеты в знаках управления и
изгнания. Охарактеризуйтс их. Как они могни проявиться в связи с
эпохой, в которую жил этот человек (он знаменит).

Охарактеризуйте мажорные аспекты с участием личных планет.

Соянце — дневное, а Луна — ночное «Я». Опишите их. Как вы
считаете, какова основная потребность Луны в Овне и как она про-
является у этого человека? Какова его семейная жизнь, его быт?
Как можно охарактеризовать его жену?

Какой квадрант и какая полусфера космограммы заполнены? О
чем это говорит?

Карта 7-6. П мая 1904. 8.45 СТ
64


[[page 66]]

Лекция УШ

Экзальтация и падение.
Многомерность зодиакального знака.
Краткие описания планет в знаках.
Цепочка управителей (диспозиторов).
Виды рецепций. Традиционная
система эссенциальных достоинств.
Старинный метод оценки
эффективности действия планеты.
Лунные дома

1. Знаки экзальтации планет

Кроме знаков владения, планеты сильно проявлены в знаках
экзальтации (возвышения, восторга). В таком положении планета
указывает на мощное желание человска реализовать се принцип
на внешнем плане, добиться видимых достижений, что удается
далеко не всем. Чтобы использовать TOT шанс, который дает плане-
та в экзальтации, человек должен активно претворять в жизнь ее
принцил, использовать ее энергию на практике.

Экзальтация (как и владение, заточение, падение) в натальной
карте важна только для планет септенера. Но планета, в том числе
высшая, экзальтирующая в знаке, влияет на сго характеристики
{даже если находится в другом знаке).

65


[[page 67]]

Рис. 8-1. Знаки экзальтации планет септенера

Планета, экзальтирующая в знаке, показывает эволюционную
цель его развития. В традиционной астрологии планета, экзальти-
рующая в знаке, считалась его вторым управителем (имеются в виду
планеты септенера).

В традиционной астрологии приняты следующие знаки и гра-
дусы экзальтации для планет септенера (рис. 8-1):

Солнце — Овен, в особенности 19-й градус;

Луна — Телец, в особенности 3-й градус;

Меркурий — Дева (совпадает со знаком владения), в особенно-
сти 15-й градус; очень сильно Меркурий проявляется и в знаке
Водолея;

Венера — Рыбы, в особенности 27-й градус;

Марс — Козерог, в особенности 28-й градус;

Юпитер — Рак, в особенности 15-й градус;

Сатурн — Весы, в особенности 21-Й градус.

Градусы экзальтации планет, в особенности Солнца и Луны,
избраны не случайно, они имеют астрономическую основу. Неко-
торые астрологи (например, известный американский исследова-
тель Р.Хэнд и др.} даже высказывают мнение, что система экзаль-
таций возникла раньше системы обителей и была первоначальной
системой управления.

66


[[page 68]]

Из высших планет знак экзальтации определен только для Урана;
Уран — Скорпион*.
По поводу знаков экзальтации других высших планет споры не
утихают. Пожалуй, наиболее распространенное мнение таково:
Неплун — Рак;
Плутон — Лев.
Но многие астрологи считают, что Нептун экзальгирует в Водолее.
В.В.Г. предлагает по два знака экзальтации для всех планет, в
тм. и для Нептуна (Рак и Водолей) и Плутона (Лев и Козерог) [1].
Ванализе натальной карты имеет смысл, прежде всего, рассматри-
вать экзальтацию (и другие особые положения) планет септенера.

Солнце экзальтирует в Овне

Солнце в энергичном, импульсивном Овне даст ярко выражен-
ных лидеров, первопроходцев, однако в характере могут проявить-
ся грубость, эгоцентризм, излишняя прямолинейность, безрассуд-
ство, склонность к диктату, неспособность окончить депо. Более
подробное описание и персоналин см. в Лекции Ц.

Безусловно, аспекты к Солицу, Марсу и знак, в котором нахо-
дится Марс, могут значительно изменить проявления солнечного
Овна. Мы можем встретить среди Овнов и трусов, двурушников,
людей нерешительных и слабовольных. Но все же это — редкие
исключения. Встречаются среди Овнов и мощные творцы, создав-
щие, например, в искусстве собственные миры, целые звездные
системы мироощущения. Творчество — эволюционная цель Овна.

Солнце в Овне. Персоналии. В русской истории знаменитые
Овны — А.Вертинский, Н.Пржевальский, С.Рахманинов, А.Кол-
лонтай, А .Герцен, Н.Гоголь, И.Смоктуновский, М.Горький, П.Сто-
лыпин, Андрей Тарковский, Н.Гумилев, Л.Утесов, Н.Хрущев,
Е Дашкова, А.Яковлев, С.Дягилев, М.Мусоргский, Н.Островский.

Луна экзальтируег в Тельще

Луна в венерианском фиксированном знаке привязана к стабиль-
ности, материальной, чувственной стороне жизни, означает потреб-
ность в стабильности и обильных ресурсах. В гармоничных аспек-
тах придаст мягкость, терпеливость, надежность, практичность,

* Хотя есть и другие мнения.

67


[[page 69]]

хозяйственность, любовь к детям, возможны способности к искус-
ству, например, пению.

В напряженных аспектах может дать лень, тщеславие, зависть, кон-
серватизм, медлительность, чувственность, упрямство, жадность.

Tak читаем в учебниках астрологии. И действительно, бывает и
так. Однако реальная картина персоналий с Луной в Тельце весьма
противоречива, а некоторые знаменитости прямо опровергают все
перечисленные характеристики.

Очевидно, аспекты, другие виды взаимодействия с планетами
так меняют действие Луны, что «узнать» ее знак в некоторых слу-
чаях становится трудно. Кроме того, важно положение активных,
янских планет.

Стоит вспомнить и качества Тельца, возможно, обусловленные
влиянием изгнанного Плутона и падшего Урана, а также и еще не
открытого высшего управителя Тельца — в частности, мощь и
упорство, революционность и неугомонность, толкающие отдель-
ных, 0с0бо чувствительных людей на путь, отрицающий любую
стабильность и в некоторых случаях саморазрущительный.

Луна в Тельще. Персоналии. ГАндерсен! Д.Андреев, А.Ахма-
това, И.Бергман, Ч.Борджиа, Ю.Бриннер, Ф.Величко, М.Горький,
Е.Дашкова, М.Джаггер, Э.Джон, Б.Дилан, А.Дюма-отец, В.Жуков-
ский, Дж.Кальвин, В.Качалов, Э.Кейси, Г.фон Клейст, Б.Клинтон,
М.Кутузов, В.Кюхельбскер, Э.Ласкер, Ф.Легар, В.Листьев, К.Маркс,
Н.Миклухо-Маклай, Дж.Милтон, Н.Михалков, И.Мичурин, C.Mo-
розов, Ж.Оффенбах, А.Островский, Л.Пнранделло, М.Пруст, Г.Рас-
пугин, РРейган, И.Репин, Б.Савинков, И.Смоктуновский, С.Фити-
джеральд, Р.Фишер, В.Холодная, М.Цветаева, Э.Че Гевара,
Дж.Б.ИЮу, К.Г.Юнг.

Меркурий экзальтирует в Деве

Это положение мы уже рассматривали в Лекции УП.

Очень силен Меркурий в Вололее. Здесь он находится в обите-
ли своего «отражения» в высшей октаве — Урана. В этом знаке
Меркурий дает изобретательный, прогрессивный, независимый ум,
дружелюбис и легкость в контактах, способность мгновенно охва-
тить мысленным взглядом сложные структуры.

68


[[page 70]]

Пораженный Меркурий в Водолее дает идеализм, непрактичность,
в некоторых случаях — критицизм, радикализм, авантюризм.

Меркурий в Водолее. Персонални. М.Али, Ф.Величко, Ж.Верн,
С.Вивекананда, А.Витте, А.Волгин, Г.Ф.Гендель, М.Горбачев,
Ж.Д’Эстен, И.Доминго, П.Иванов, Ч.Картер, М.Л.Кинг, С.Ледби-
тер, Дж.Лондон, Дж.Мак-Эверс, Д.Менделеев, Микеланджело, Ж.Мо-
рин де Вильфранш, В.Моцарт, Л.Партридж (английский сапожник,
самостоятельно изучил латынь, греческий, иврит, затем медик и аст-
ролог, ученик Дж.Гэдбери), Б.Пастернак, Ф.Д.Рузвельт, Ж.Сименон,
М.Сперанский, К.Станиславский, А.Стриндберг, РФишер, Фридрих
Il Великий, Э.Шеварднадзе, Ф.Шопен, Ф.Шуберт, Т.Эдисон.

Венера экзальтирует в Рыбах

В этом нептунианском знаке Венера может дать милосердие,
жертвенность, сострадание, нежность, любовь к красоте, к морю,
творческие способности, интерес к музыке, искусству, романтизм,
религиозность. Все эти великолепные и возвышенные состояния,
впрочем, в некоторых случаях могут уживаться с жестокостью,
возможно, из миссионерских или «высших» соображений (но эта
жестокость будет обусловлена положением других планет).

Пораженная, например, Сатурном или Нептуном, Венсра в Рыбах
может дать пассивность, покорность, идеализм, беслочвенную мечта-
тельность, извращенньюе эстетические критерии, мазохизм, распутство.

Венера в Рыбах. Персоналии. Г.Х.Андерсен, И.С.Бах, В.Ван
Гог, Ж.Веры, Р.Гесс, Н.Гумилев, В.Гюго, Ч.Диккенс, М.Дрюон, 3.30-
ля, П.Иванов, Дж.Казанова, Г.Каспаров, Э.Кейси, М.Л.Кинг,
Дж.Кэмибелл, А.Лебедь, Ф.Легар, В.Ленин, Д.Левингстон, С.Лед-
битер, Ч.Линдберг, Ж.Б. Мольер, Ж.Морин де Вильфранш, РНик-
сон, Э.По, Р.Рейган, Е.Рерих, Д.Росс, Ж.Сименон, Б.Стрейзанд,
А.Стриндберг, Род Стюарт, К.Фламмарион, Х.Хефнер, М.Холл,
АЧехов, Ф.Шопен, Т.Эдисон.

Маре экзальгирует в Козероге

В этом знакс Марс практичен, целеустремлен, инициативен,
сочетает активность и расчетливость, дает способности организа-

69


[[page 71]]

тора, ответственность, трудолюбие ин честолюбие. Однако лидерс-
кие способности у него меньше, чем у Марса в огненных знаках.

Пораженный, может дать авторитарность, раздражительность,
авантюризм, склонность к спорам и ссорам.

Марс в Козероге. Персоналии. Б.Беккер, А.Белл, М.Брандо,
Б.Брехт, О.Ган, К.Гейзенберг, У.Геллер, И.Гете, РГорбачева, А.Де-
лон, Ж.Депардье, У.Дисней, М.Дитрих, А.Кашпировский, Э.Кей-
си, А.Кроули, А.Лео, Д.Ливингстон, С.Ледбитер, Ф.Лист, Т.Манн,
А.Матисс, Д.Менделеев, А.Партридж, Л.Пастер, Р.Рейган, Е.Рерих,
А.Солженицын, С.Спилберг, Б.Спиноза, А.Стриндберг, Л.Толстой,
Э.Шеварднадзе, Т.Эдисон, Д.Эйзенхауэр, А.Эйнштейн.

Некоторые исследователи считают, зто Марс экзальтирует так-
же во Льве. Во всяком случае, в этом знаке Марс эффектен и чув-
ствует себя отлично.

Марс во Льве. Персоналия: Ю.Андропов, К.Бальмонт, Б.Бар-
до, Ч.Борджиа, И.Бунин, П.Гоген, Ф.Достоевский, Б.Ельцин, В.Жи-
риновский, Г.Зюганов, Г.Каспаров, С.Лем, С.Лорен, Ю.Любимов,
В.Маяковский, А.Дэвид-Неэль, Э.Пиаф, И.Репин, М.Робеспьер,
Гаррисон Форд.

Юпитер экзальтирует в Раке

Юпитер вообще хоропю чувствует себя в водных знаках, а в Ракс
очень силен и проявляет многие прекрасные качества: щедрость,
гостеприимство, филантропию и меценатство, благородство, спра-
ведливость. Сильное положение Юпитера облегчает взаимопони-
мание с вышестоящими, дает интерес к дальним странам и культу-
рам, путешествиям, особенно водным, либо по религиозным или
духовным мотивам. Расположение Юпнтера в знаке семьи и дома
делает вероятным получение наследства, любовь к Родине, приоб-
ретение недвижимости, создание крепкой семьи и почтение к тра-
дициям.

При напряженных аспектах могут гипертрофированно проявить-
ся не лучшие качества Рака: стремление к обладанию, навязчивый
патернализм, консерватизм, ханжество, любовь к лести либо от-
сутствие ясного видения перспектив.

70


[[page 72]]

Юпитер в Раке. Персоналии. Л.Бернстайн, РБраунинг, Л.Бреж-
нев, К.Васильев, Ф.Величко, П.Гоген, М.Горбачев, Г.Гурджиев,
Exarepuna U, Б.Ельцин, Э.Карнеги, Ф.Кафка, Дж.Кришнамурти,
ГЛейбниц, Д.Ливингстон, Ф.Лист, Б.Муссолини, Нострадамус,
М.Пруст, Рамакришна, А.Солженицын, М.Твен, Мать Тереза, РФи-
шер, Р.Хасбулатов, Э.Хиллари, Б.Хубер, Р.Хэнд, А.Чехов.

Сатурн экзальтирует в Весах

Весы — знак гармонии, устойчивости, партнерства и законно-
сти («весы Фемиды»). Изображение знака напоминает ярмо и сим-
волизирует крепость партнерских и супружеских уз. Все это сим-
волически созвучно Сатурну. В руководствах читаем, что такое
положение Сатурна придает нативу склонность к порядку, концен-
трированный ум, устойчивость во взглядах, духовные интересы,
стабильность в союзах.

Однако при поражении брак может быть разрушен или вообще
не заключен (впрочем, характер брака определяется многими по-
казателями, из них важнейшие — состояние сигнификаторов бра-
ка и VIE дома), характер натиза может быть конфликтным, эгоис-
тичным, раздражительным.

Сатурн в Весах. Персоналин. Г.Х.Андерсен, Дж.Буш-старший,
С.Вивекананда, Э.Галлей, В.Гамильтон, Дж.Гарланд, Г.Геринг,
РГесс, П.Глоба, Дж.Гэдбери, Э.Дега, У.Йитс, М.Каллас, [.Киссин-
джер, К.Клодель, М.Кутузов, Л. да Винчи, Мао-Цзе-Дун, М.Марч,
В.Маяковский, Д.Менделеев, А.Подводный, Сефариал, К.Станис-
павский, императрица Мария Терезия, А.Тулуз-Лотрек, Г.Форд,
Ф.Франко, М.Цветаева, Р.Штраус, Эдуард УШ (герцог Виндзорс-
кий).

Экзальтация высших планет

Нет смысла приводить список персоналий с экзальтирующими
высшими планетами, поскольку на характер индивидуальности их
положение в знаке оказывает, как уже говорилось, весьма неопре-
деленное влияние, хотя в астрологической литературе мы и можем
встретить ero описание.

Ho мы можем описать влияние высших планет на знаки их эк-
зальгации.

71


[[page 73]]

Уран придает Скорпиону способность к решительным внезан-
ным действиям и стремление к независимости.

Нептун придает Раку поэтичность, интуицию, а в высших про-
явлениях — милосердие, возвышенные цели и способность к са-
мопожертвованию.

Плутон придает Льву мощную лидерскую энергию и в высших
проявлениях — трансформирующий потенциал. Плутон проходил
по Льву в 1937-1958 годах, во время Второй мировой войны и от-
крытого противоборства военных диктатур.

2. Знаки падения планет

В знаке, противоположном знаку экзальтации, планета находится
в падении (рис. 8-2). Здесь она в чем-то ослаблена, ее энергия не
родственна знаку. В прошлых жизнях проявление планеты могло
быть негармонично, она была перегружена, а из каких побужде-
ний — укажут поражения планеты. Если человек по эгоистичес-
ким мотивам продолжает эксплуатировать энергию планеты в па-
дении, он замедляет свое развитие. Однако это не значит, что пла-
нета в падении не может прияосить заметных, а в искоторых случаях
— эжстраординарных результатов. Здесь тоже проявляется способность
человека суперкомпенсировать внутреннюю неуверенность.

Солнце в падении в Весах

В этом знаке Солнце может давать миролюбие, склонность к
компромиссу, общительность, утонченность, стремление к гармо-
нии, любовь к искусству (особенно сценическому), склонность к
умственным занятиям, некоторую отвлеченность от «прозы буд-
ней», дипломатичность и обаяние. Весы нередко неуверенны в себе
и нуждаются в партнере и одобрении.

Солнце в Весах, как и в других воздушных знаках, может давать
определенную холодноватость, отстраненность, отсутствие подлин-
ного жара и предельной самоотдачи — тех качеств, которые мы ассо-
циируем с непосредственным и прямолинейным Овном.

Однако при поражении Солнца могут проявиться совершенно
другие качества. Например, пораженное Марсом, оно может дать
воинственность, энергию и рещительность, при поражении Сатур-
ном — честолюбие, Юпитером — авантюризм, Плутоном — вла-

72


[[page 74]]

Рис. 8-2. Знаки падения планет спетенера

cromo6ue, впрочем, всегда необходимо рассмотреть карту целиком,
поскольку одни и те же асискты в разных картах дают порой про-
тивоположные результаты.

Персоналия: Солнце в Becax у Маргарет Тэтчер, не страдав-
шей нерешительностью или отсутствием амбиций, у P.3opre иу
М.Лермонтова — забияк и бретеров, храбрецов и участников бое-
вых действий, у Ф.Нансена.

Луна в падении в Скорпионе

Потребность быть значительной личностью, которая контроли-
рует других и которой следует бояться.

Луна в мощном, энергетически насыщенном Скорпионе может
давать проницательность вилоть до пророческого дара, сдержан-
ность, скрытность; выносливость, жажду обладания, интуицию,
верность, хозяйственность, заботливость; любовь ко всему таин-
ственному, подключение к глубоким и мощным энергиям, духов-
ные практики, религиозность.

Пораженная, дает чувственность, потребность в сильных эмо-
циональных раздражителях, страстность; жестокость, саморазру-
шение, ревность, зависть, агрессивность, наглость, склонность к
насилию, к садизму или мазохизму, бесстыдство, повышенную сек-
суальность, едкость, сарказм (Марс, Плутон); длительные депрес-
сивные состояния, тяжелые страдания, психические болезни (Са-

73


[[page 75]]

турн, Нептун), ревность (Сатурн, Плутон), стяжательство (Юпи-
тер, Плутон), пристрастие к наркотикам или алкоголю, нездоро-
вый медиумизм (Нептун).

Луна в Скорвионе. Персоналии: РАмундсен; К.Бальмонт (пы-
тался покончить с собой); M.beppumop (потерял рассудок); Ж.Верн;
В.Высоцкий; ГГеринг; Ж.Депардье; В.Кандинский; ГМиллер (амс-
риканский писатель, певец сексуальных отношений), Нострадамус;
РСанти; С.Спилберг; А.Хичкок; Ч.Чанлин; А.Чикатило; Д.Эйзенхаузр.

Меркурий в падении в Рыбах. Это положение было paccmor-
рено в Лекции VII.

Венера в падении в Деве

Скромность, такт, рассудительность, целомудрие (платоничес-
кие взаимоотношения), умеренность. Тонкое восприятие формы.

Пораженная, может давать лицемерие, ханжество, непостоян-
ство при расчетливости и холодности; эти качества могут быть
выражены в разной степени, в том числе и в очень малой, но про-
блемы во взаимоотношениях очень вероятны.

Персоналин весьма разноплановы, и это лишний раз убеждает,
что по одной планете судить о характере невозможно.

Венера в Деве. Персоналии: Шри Ауробиндо, Б.Бардо, Инг-
рид Бергман, Ч.Борджиа, Р.Брэдбери, И.В.Гете, Э.Дега, А.Делон,
А.Дюма-отец, С.Есенин, О.Ефремов, В.Кох (классический фило-
лог и создатель системы домов), А.Кристи, Дж.Леннон, С.Лорен,
Ги де Мопассан, А _Дэвид-Ноэль, Фр.Ницше, М.Пруст, Г.Распутин,
Э.Рузвельт, Э.Хиллари, М.Цветаева, К.Шуман.

Марс в падении в Раке

Несмотря на кардинальный знак, может раскачиваться медленно.
Для того чтобы Марс в Раке проявил волю и активность, нужно, что-
бы дело касалось его самого или его семьи, общины, родины. Может
успешно действовать в вопросах недвижимости, собственности, в стро-
ительстве, медицине и других Рачьих делах. Здесь встречаем несколь-
ких миротворцев, лауреатов Нобелевской премии мира. Немало ви-
дим и знаменитых спортсменов, путешественников, видных военных.

74


[[page 76]]

Как и в других знаках, где он считается слабым (Тельце и Ве-
сах), Марс в Раке может быть возбужден и демонстративен. Если
присмотреться к биографиям знаменитых обладателей ослаблен-
вого Марса, можно найти некую «cnaGHHKy», рассмотреть их по-
разительные достижения, волевые качества, работоспособность как
суперкомпенсацию внутренней неуверенности; даже увидеть пе-
реизбыток деятельности, приводящий в некоторых случаях к исто-
щению сил, срыву планов. Но без них мир был бы иным.

Пораженный Марс в Раке становится саркастичным, язвитель-
ным, конфликтным, у женщин дает повышенную сексуальность.

Как и в случаях других планет, одно положение Марса в знаке
говорит мало, нужно рассматривать карту в целом.

Марс в Раке. Персоналии: РАмундсен, Мария Антуанетта,
Шри Ауробиндо, Дж.Байрон, О. де Бальзак, Ингрид Бергман, И.Б-
рамс, В.Брандт, И.Бродский, Ф.Величко, П.Глоба, М.Гоклен, М.Гор-
бачев, Данте Алигьери, Д_Дудаев, А.Дункан, Дж.Кальвин, С.Кивг,
Дж.Кришнамурти, К.Маркс, М. де Вильфранщ, В.Моцарт, Ностра-
дамус, П.Пикассо, А.Пушкин, Г.Уэллс, Э.Хиллари.

Юпитер в падении в Козероге

Планета целеполагания в знаке, отвечающем за формирование
стратегии, может дать честолюбие, стремление к далеким целям, к
славе, пидерству, деловую хватку (при других соответствующих
указаниях). Подобные качества возможны в гороскопе крупного
руководителя, честолюбивого человека.

Оборотная сторона — эгоизм, ханжество, крупные стратеги-
ческие просчеты.

Юпитер в Козероге. Персоналии: Л.Бетховен, Ч.Борджна,
А.Витте, В.Высоцкий, А.Гитлер, Ж.д’Эстен, Ш. де Голль, прин-
necca Диана, УДисней, Р.Кеннеди, Р.Киплинг, М.Левин, Ч.Линд-
берг, К.Маркс, Микеланджело, Р.Никсон, Б.Пастернак, Н.Тиль,
М.Тэтчер, Фридрих П, Хирохито (император Японии с 1926 по
1989), М.Холл, С.Хуссейн, Ч.Чаплин, РЭбертин.

Сатурн в падении в Овне

Стратегия, самообладание, самоограничение — не самые
сильные качества Овнов. Однако Сатурн в Овне (через аспекты

75


[[page 77]]

к личным планетам) может давать удивительное упорство, пре-
данность идее (Овен — канал, связывающий тело идей с телом
ценностей).

Сатурн в Овне. Персоналии: А.Блок, Ш.Бодлер, В.Высоцкий,
Ф.Гайдн, Л.Джонсон, Ф.Достоевский, А.Дункан, Г. фон Караян,
К.Кардинале, РМузиль, Петр 1, А.Эйнштейн.

Уран в падении в Тельце

Тельцы — один из фиксированных, консервативных знаков.
Внезапные и неожиданные перемены могут быть для него трудны.
Однако разъяренный или загнанный в угол Телец способен на
взрывные действия. В действиях диктаторов-тельцов проявляется
стремление к разрушению, ниспровержению предыдущего поряд-
ка вещей.

Нептун в падении в Козероге

Суховатому и стратегически ориентированному Козерогу быва-
ет трудно понять, как можно руководствоваться в своих действиях
туманными представлениями. Однако духовно развитый Козерог
нередко предан идеальным и возвышенным целям.

Плутон в падении в Водолее

Водолей — индивидуалист, который не выносит принуждения.
Однако развитый Водолей может быть мощным лидером, объеди-
няющим людей, а здесь без Плутона не обойтись.

В традиционной астрологии эссенциальным (сущностным, за-
висящим от положения в знаке) достоинствам планет придавалось
большое значение. Сегодня этим различиям в натальной астроло-
гии уделяется гораздо меньше внимания. Значительно более важ-
ными считаются аспектация, положение в доме, участие в картине
средних точек*. Большая, планомерная статистическая работа по
определению влияния знаков планет на качества личности — еще
впереди.

* К средним точкам мы будем постоянно обращаться в трактовке карт, Подробно
средние точки будут обсуждаться в Лекции ХЦ.

76


[[page 78]]

3. Многомерность зоднакального знака

Знак — многомерная развивающаяся структура. Его внешние
качества определяет планета-управитель. На внутренние комплек-
сы, но и потенции указывает планета в изгнании. Она же создает
внутреннюю мотивацию. На высшие качества знака, которые мо-
гут быть проявлены в практической деятельности, указывает пла-
нега-экзальтант. Внутренние, глубочайшие кармические наработ-
ки, опыт проб и оптибок описывает планета в падении.

Планеты оказывают глубокое подспудное влияние на знаки сво-
его изгнания и падения.

Таблица I. Особые положения планет

Знак Управитель В заточении ЭкзальтантВ падении
Овен Марс, Плутон К Венера Солнце Сатурн
Телец Венера Плутон, Марс Луна Уран
Близнецы Меркурий Ютитер
Рак Луна Сатурн, Уран Юпитер, Марс
Нептун
Лев Солнце Сатурн, Уран Плутон
(Марс)
Дева Меркурий Юпитер, Нептун Меркурий Венера
Весы Венера Марс, Плутон Сатурн Солнце
Скорпион Плутон, Марс В Венера Уран Луна
Стрелец  Юпитер,НептунВ Меркурий
Козерог Сатурн, Уран В Луна Марс Юпитер,
Неитун
Водолей Уран, Сатурн К Солнце Плутон
(Марс)
Рыбы Нентун,Ютитер К. Меркурий Венера Меркурий

Исходя из таблицы особых положений планет, можно кратко
описать знаки Зодиака.
Овен

Обычные, естественные качества (Марс, Плутон В): актив-
ность, импульсивность, инициатива, властность.
Высшие проявления (Солнце): творчество, яркость, лидерство.

77


[[page 79]]

Комплексы и скрытые качества (Венера): чувствует себя нс-
любимым, испытывает потребность в любви и партнерствс.

Качества, которые проявляются негармонично, либо которых
не хватает, которые необходимо развивать (Сатурн): упорство,
постоянство, стойкость, логика.

Телец

Обычные, естественные качества (Венера): эстетическое вос-
приятие материального, инстинкт прибыли.

Высшие проявления (Луна): заботливость, восприимчивость.

Комплексы и скрытые качества (Марс, Плутон): энергия, воля,
способен на диктаторство, стяжание.

Качества, которые проявляются негармонично, либо которых
не хватает, которые необходимо развивать (Уран): прогрессив-
ность, реформаторство.

Близнецы

Обычные, естественные качества (Меркурий): общительность,
информированность, ловкость.

Комплексы и скрытые качества (Юпитер): стремление «объять
необъятное» в мире информации.

Рак

Обычные, естественные качества (Луна): заботливость, инту-
иция, родовая память, привязанность к семье.

Высшие проявления (Юпитер, Нептун): духовность, милосер-
дне, самопожертвование.

Комплексы и скрытые качества (Сатурн, Уран): властность,
стремление к контролю над окружением, способность к нсожидан-
ным поступкам.

Качества, которые проявляются негармонично, либо которых
не хватает, которые необходимо развивать (Марс): воля, смс-
лость, решительность.

Лев

Обычные, естественные качества (Солнце): творческое само-
утверждение.

78


[[page 80]]

Высшие проявления: энергия, доблесть, гордость (Марс), воля и
власть(Плутон).

Комплексы и скрытые качества (Сатурн, Уран): слабость страте-
гии, недостаток упорства и самообладания, нехватка реформаторства,
изобретательности, коллективизма, понимания тонких структур.

Дева

Обычные, естественные качества (Меркурий): анализ, систе-
матизация, деловитость.

Высшие проявления (Меркурий): знание.

Комплексы и скрытые качества (Юпитер, Henrys): милосер-
дие, самопожертвование. Стремление к регламентации может ис-
казить общее представление об объекте и затруднить видение пер-
спектив. Необходимо развивать высшую духовность.

Качества, которые проявляются негармонично, либо которых
не хвотает, которые необходимо развивать (Венера): тонкое вос-
приятие прекрасного, гармония взаимоотношений.

Весы

Обычные, естественные качества (Венера): чувство меры и
гармонии, эстетизм.

Высшие проявления (Сатурн): внутренняя структура, справед-
ЛИВОСТЬ.

Комплексы и скрытые качества (Марс): сомнение в силе воли
может привести к задиристости или даже агрессивности.

Качества, которые проявляются негармонично, либо которых
не хватает, которые необходимо развивать (Солнце): творческий
огонь, самоотдача, лидерство.

Скорпион

Обычные, естественные качества (Плутон): воля, трансформация.

Высшие проявления (Уран): независимость, реформаторство,
коллективизм.

Комплексы и скрытые качества (Венера): сильные чувства, рев-
ность.

Качества, которые проявляются негармонично, либо которых
не хватает, которые необходимо развивать (Луна): адаптация.

79


[[page 81]]

Стрелец

Обычные, естественные качества (Юпитер): стремление к пре-
одолению границ, учительство, миссионерство, при поражении
Юпитера —авантюризм.

Комплексы и скрытые качества (Меркурий): пренебрежение
деталями и практической логикой.

Козерог

Обычные, естественные качества (Сатурн): стратегия и форма.

Высшие проявления (Марс): энергия и воля.

Комплексы и скрытые качества (Луна): эмоциональность, мни-
тельность.

Качества, которые проявляются негармонично, либо которых
не хватает, которые необходимо развивать (Юпитер, Нептун):
широта перспектив, идеальные цели, милосердие, самопожертво-
вание, фантазия, интуиция.

Водолей

Обычные, естественные качества (Уран): индивидуализм, не-
предсказуемость, реформы, тонкие структуры.

Комплексы и скрытые качества (Солнце); яркость, творчество,
лидерство.

Качества, которые проявляются негармонично, либо которых
не хватает, которые необходимо развивать: энергия, воля (Марс),
способность объединить людей (Плутон).

Рыбы

Обычные, естественные качества (Нептун): мипосердие, са-
мопожертвование, идеальные цели — либо иллюзии, обман, хаос.

Высшие проявления (Венера): гармония.

Комплексы и скрытые качества (Меркурий): способность к
синтезу превалирует над способностью к анализу.

Качества, которые проявляются негармонично, либо которых
не хватает, которые необходимо развивать (Меркурнй): точность,
скрупулезность.

$0


[[page 82]]

4. Краткие описания планет в знаках

Описания составлены по правилу «проявление планеты в зна-
ке можно описать как ее соединение с управителем этого зна-
ка» с учетом характеристики знаков. Указаны возможные положи-
тельные и проблемные качества:

Луны как символа основной потребности и планеты внешнего
проявления эмоций;

Меркурия как планеты переработки информации и коммуникации;

Венеры как планеты, связанной с общением, вкусом, чувства-
ми, идеальным образом возлюбленной в мужской карте или соб-
ственным имиджем — в женской карте;

Марса как проявления энергии, воли.

Характеристики социальных планет более абстрактные. Чем
медленнее планета, тем на более зыбкую почву мы ступаем, бе-
рясь описывать черты характера. Однако, консультируя конкрет-
ных людей, трудно отделаться от ощущения, что знаки Юпитера и
Сатурна все же важны, хотя их влияние менее очевидно, чем в слу-
зае личных планет.

В описании Юпитера акцентированы указания на характер со-
циальной группы, к которой принадлежит натив. В описании Са-
турна — указания на способность человека к самодисципливе,
стратегическому планированию.

Луна

Луна в Овие

Символически в сосдинении с Марсом. Огненная, активная
Луна. Основная потребность — желание проявить свое Я. Выра-
жение эмоций прямолинейное.

+ Предприимчивость, воодушевление, смелость, склонность
самоутверждаться в личных отношениях. Демонстративность,
склонность к зрелищам, шоу, огненный темперамент и страстность.
Независимость. У мужчин: стремление к новизне в области чувств.
У женщин: сильный, пламенный, инициативный характер.

- Импульсивность, опрометчивость, шокирующая демонстратив-
ность, агрессивность, властолюбие, грубость, азарт, прямолинсй-
НОСТЬ.

81


[[page 83]]

Луна в Тельце
См. стр. 67.

Луна в Близнецах

Символически в соединении с Меркурием в Близнецах. Общи-
тельная Луна. Основная потребность — в контактах, информа-
ции, переменах. Быстрая смена поверхностных эмоций. Вообра-
жение, беспокойство, восприимчивость, общительность, прогрес-
СИВНОСТЬ.

+ Высокая активность в социуме, любовь к книгам, науке; поез-
дки, большое значение родственных связей, легкое приспособле-
ние к любому обществу, сентиментальность, деловитость.

- Смена чувств и привязанностей, сомнения и тревоги, плутоз-

ство, фантазирование, напрасные хлопоты, боятливость, поверх-
востность.

Луна в Раке
См. стр. 16.

Луна во Льве

Символически в соединении с Солицем. Яркая, самолюбивая,
театральная, светская Луна. Основная потребность — царить на
жизненной сцене. Проявление эмоций демонстративное.

+ Уверенность в себе, верность, благородство, щедрость, воз-
вышенность, великодушие, постоянство и упорство, любовь к ус-
пеху, большая забота о внешности, любовь к искусству (особенно шоу),
удовольствиям, спорту, играм. Положение социального успеха.

- Самоуверенность, манерность, тщеславие, легкомыслие, сво-
еволие, диктаторские замашки, грубость, страстность, расточитель-
ность, обидчивость, эгоизм, демонстративность, излишняя довер-
чивость, эстетство, снобизм, любовь к показной роскоши.

Луна в Деве

Символически — в соединении с Меркурием в Деве. Аккурат-
ная Луна «в аптеке». Потребность чувствовать себя здоровым и
наводить порядок: возможна забота о здоровье других; потребность
в уважении за точность оценок и совершенство функционирова-
ния. Проявление эмоций дозированное.

82


[[page 84]]

+ Исполнительность и дисциплинированность, тактичность, чув-
ство долга, работоспособность, предусмотрительность и внимание к
деталям. аккуратность, ятдательность, практичность, заботливость,
стремление соблюдать общепринятые нормы, забота о здоровье.

- Педантизм, мелочность, мнительность, сухость, ханжество и ли-
цемерие, трусость, скупость, расчетливость, скпонность к интригам.

Луна в Весах

Символически — в соединении с Венерой. Основная потреб-
ность — равновесие, гармония, партнерство, популярность и при-
знание. Проявление эмоций сердечное, ненавязчивое.

+ Такт, дипломатичность, стремление к гармонии, артистизм,
вкус, доброжелательность, интерес к искусству, всему красивому,
театру, живописи.

- Эмоциональная неустойчивость, нерешительность, кокетство,
зависимость от мнения, праздность, тщеславие, неумение наладить
партнерские взаимоотношения, легкомыслие, напыщенность, CHO-
бизм, напрасные волнения и переживания.

„Луна в Скорпноне
См. стр. 73.

Луна в Стрельце

Символически — в соединении с Юпитером. Основная потреб-
ность — утвердить свос мнение. Экспансивная, общественная Луна.

+ Гуманизм, религиозность, нравственность, духовность, дип-
ломатизность при независимости, сентиментальность, оптимизм,
сердечность. Любовь к обществу, театру, ритузлам.

- Сектантство, консерватизм, самоуверенность, хвастливость,
высокомерие, вспыльчивость.

Луна в Козероге
См. стр. 42.

Луна в Водолее

Символически — в соединении с Ураном. Основная потреб-
ность — свобода и независимость, у развитых натур —гуманитар-
ная деятельность. Прохладная и дружественная Луна.

83


[[page 85]]

+ Ураническая интуиция, чувство внутренней правоты, верность,
искренность, альтруизм, любовь к независимости, тяга ко всему
странному и необычному.

- Склонность к разрывам, непредсказуемость и спонтанность, экс-
центричность, поверхностность, иногда лень, холодность, пассивность.

Луна в Рыбах

Символически — в соединении с Нептуном. Основная потреб-
ность — уединение, уход в собственные, часто неосознанные пе-
реживания, У развитых натур — потребность проявить милосер-
дие и самопожертвование. Мечтательная, капризная, пассивная,
интуитивная Луна.

+ Впезатлительность, сочувствие, доброта, воображение, вдох-
новение, музыкальные, психологические способности.

- Пассивность, склонность плыть по течению, лживость, неряп!-
ливость, медиумизм, самообман.

Как всегда, аспекты могут значительно изменить проявления
Луны, как и других личных планет.

Меркурий

Меркурий в Овне

Символически — в соединении с овенским Марсом.

+ Острый ум, передовые идеи, решительность, предприимчи-
вость, способности руководителя. Концентрированность, способность
к глубокому исследованию. Активная речь, энергичные жесты.

- Поспешность, опрометчивость, импульсивность.

Меркурий в Тельце

Символически — в соединении с тельцовской Венерой.

+ практичность, реализм, фундаментальные знания, умствен-
ная работоспособность, интерес к искусству или коммерции, фи-
нансам, стабильность интересов, дипломатичность.

- меркантильность, прагматизм, упрямство, консерватизм, пе-
дантизм, самоуверенность.

Меркурий в Близнецах
См. стр. 15.

84


[[page 86]]

Меркурий в Раке

«Лунный» Меркурий. Эмоциональные искажения информации.
Помнит то, что его эмоционально задело. Сумбурная речь, детали
застилают целое.

+ выразительный, восприимчивый ум, память, интерес к исто-
рии, психологии, поэзии, музыке, путешествиям, новым впечатле-
ниям, дипломатичность, осторожность.

+ оласения, беспокойство, подозрительность, мелочность, силь-
ная зависимость от настроения.

Меркурий во Льве

«Солнечвый» Меркурий.

+ Яркость, демонстративность, остроумие, эрудиция, артистич-
ность, чувство юмора, оптимизм, большое упорство.

- Упорство переходит в упрямство, проявляется самоуверен-
ность, преувеличения, тщеславие, прожектерство.

Меркурий в Деве
См. стр. 19.

Меркурий в Весах

Символически — в соединении с Венерой в Весах.

+ Эстетизм и эмоциональная окрашенность восприятия, способ-
ности к гуманитарным дисциплинам, утонченность, диПломатичность.

- Неустойчивость, мечтательность, либо склонность к спорам,
необъсктивность из-за того, что отношение к информации зависит
от эмоционального или эстетического восприятия.

Меркурий в Скорпионе

«Плутонианский» Меркурий. Очень сильное положение.

+ мощный, глубокий, скрупулезный, аналитический ум, практич-
ность, скрытность, интерес ко всему тайному, оккультному (или кри-
минальному), отличное положение для финансовых работников. Спор-
nx, босц, убедителен и язвителен, слово обладает магической силой.

- едкость, сарказм, скрытность, хитрость, подозрительность.

Меркурий в Стрельце
См. стр. 43.
85


[[page 87]]

Меркурий в Козероге

«Сатурнианский» Меркурий. Тяготение к фундаментальным
зчаниям, опора на авторитет, неторопливость, основательность,
симообразование. Стремление овладеть практическими навыками,
метсцикой, Планирование, целенаправленность.

- медлительность, внимание к форме, но не к сути, хитрость,
педантизм, упрямство, едкость, двуличие.

Меркурий в Вололее
См. стр 68.

Меркурий в Рыбах
См. стр. 45.

Венера
Renepa в Овие
См. стр 46.

Венера в Тельве
Om. стр. 14.

Венера в Близвецах

+ Живость, подвижность, контактность, свобода связей, обая-
ние, AOBEPXHOCTHOCTE.

- Холодвость, поверхностность, меркантильность, запутанность
финансовых дел и личных отношений.

Венера в Раке

- Чувствительность, сентиментальность, привязчивость, способ-
ность сочувствовать, сопереживать.

- Ревнивость, капризность, мнительность, лень, чувственность,
скупость.

Renepa во Льве

+ Яркость, выразительность, теагральность, MOAHOCTS, престиж-
ность, самообладание, цельность, обаяние.

- Отсутствие подлинного сострадания, тщеславие, стремление
A роскоши, алчность, манерность.

86


[[page 88]]

Венера в Деве
См. стр. 74.

Венера в Весах
См. стр. 20.

Венера в Скорпноне
См. стр. 46.

Венера в Стрельце

+ Контактность, темпераментность, выбор престижных партнеров
(как ну Венеры во Льве), модность, престижность, броскость.

- Отсутствие сострадания, склонность к изменам, тщеславие,
расточительность, лицемерие, нечистоплотность.

Венера в Козероге

+ Романтизм, целомудрие, сила чувств под маской сдержаннос-
ти, серьезность, верность, ранимость, разочарования в юности ос-
тавляют долгую память, тонкий вкус, чувство формы, сочувствие.

- Расчетливость, меркантильность, холодность, упрямство.

Венера в Водолее

+ Вежливость, искренность, романтизм, стремление к нестая-
дартным, возвьиненным отношениям, оригинальный вкус.

- Эксцентричность, экстравагантность, свободные связи, повер-
XHOCTHOCTS, ХОЛлОДНОСТЬ.

Венера в Рыбах
См. стр. 69.
Марс
Марс в Овне
См. стр. 14.

Марс в Тельце
См. стр. 50.

87


[[page 89]]

Марс в Близнецах
+ Общительный Марс. Контактность, напористость, работос-
пособность, деятельность, подвижность.
`- Отсутствие упорства в делах, склонность к спорам.

Марс в Раке
См. стр. 74.

Марс во Льве

+ Самоуверенный Марс. Лидерство, упорство, честолюбие, са-
мостоятельность, решительность, прямота и бесстрашие.

- Демонстративность, авантюризм, деспотизм.

Марс в Деве

+ Критический и скрупулезный Марс. Трудолюбис, внимание к
деталям, дисдиплинированность, практицизм, интерес к технике,
медицине.

- Критицизм, нерешительность, раздражительность, нсуверен-
ность в себе.

Марс в Весах
См.стр. 51.

Марс в Скорпионе
См. стр. 20.

Марс в Стрельце

Марс-мустанг.

+ Темперамент, бесстрашие, честолюбие, предприимчивость,
свободолюбие, способности лидера, откровенность и справедпи-
вость, любовь к спорту и путешествиям, дар проповедника, хоро-
шее положение для моряка, военнослужащего, судьи.

- при поражении (в скобках указаны пораженные Марсом или
поражающие его планеты):

грызет удила, трясет головой, норовит укусить (Солнце);

88


[[page 90]]

бьет копытом, встает на дыбы, сбрасывает седока, несется, нс
разбирая дороги (Уран);

гоняется за кобылами (жеребцами) средь бела дня (Луна, Венера);

ржет, несусветно бахвалясь, похваляясь перепрыгнуть Китайс-
кую стену (Меркурий);

режет празду-матку, кидается очертя голову (Юпитер);

сшибает грудью изгородь (Сатурн);

норовит увести табун в иллюзорную «Страну высокой травы»,
считает себя мессией, но попадает впросак (Нептун);

бросается в драку, бъет молодняк и всегда держит наготове ко-
пыто (Плутон).

- если это кобыла, то она лягает и кусает коней, сама выбирает
жеребнцов и оставляет их в пене и на дрожащих ногах.

Эти же характеристики поражающих (напряженных) аспектов вы
можеге применить, к Марсу в любом знаке (учитывая его специфику).

Марс в Козероге

См. стр. 69.

Марс в Водолее

+ Независимый Марс. Энергии не очень много, часто — борь-
ба за независимость, действия могут быть оригинальными и изоб-
ретательными, но редко способен к длительной борьбе, много дру-
зсй и знакомых, демократичность сочетается со стремлением к
лидерству (если есть и другие показания), возможно тяготение к
экстремалъьности.

- Экстремизм, радикализм, самоуверенность, склонность к на-
прасному риску.

Маре в Рыбах

+ Одухотворенный Марс.

Сострадание, романтизм, гибкость и скрытность в действиях.
Хорошее положение для работника «невидимого фронта», дипло-
мата, руководителя ресторана, турбюро, военного моряка.

- Расплывчатый Марс.

Излишняя эмоциональность, невротичность, идеализм и скеп-
тицизм, склонность к самопожертвованию, обману, необязатель-

89


[[page 91]]

ность, нерешительность, возможна тяга к спиртному, наркотикам,
низменным связям, эротизм.

Между прочим, интересно распределение Марса по знакам в
космограммах 71 выдающихся боксеров, представителей одного
из самых «марсианских» видов спорта:

Овен — 4;
Телец — 9;
Близнецы — 10;
Рак — 7;

Лев — 7;

Дева —4;
Весы —3;
Скорпион — 3;
Стрелец — 10;
Козерог — 5;
Водолей — 6;
Рыбы — 3.

Кардинальные знаки: 4 + 7 +3 + 5 = 19.
Фиксированные: 9 +7+3+6=25.
Мутабельные: 27.

Огонь: 21.
Земля: 18.
Воздух: 19.
Вода: 13.

Мужские знаки: 40.
Женские знаки: 21.

Оказывается, выделены знаки Телец (упорство), Близнец и
Стрелец (по-видимому, скорость маневра, реакции и связь с
дыханием в случае Близнецов; по поводу Стрельца — см. его
качества), мутабельные знаки (гибкость) и мужские знаки (ини-
циатива).

Для сравнения: в космограммах 67 известных дипломатов Марс
изиболее часто встречается в Близнецах (15) и Стрельце (7), а так-
же в мутабельных знаках (30).

90


[[page 92]]

комитер

Юпитер в Овне

Это инициативная общественная грунпа, она поставляет лиде-
ров. Такое положение может усиливать стремление к справедливо-
сти, но и самоуверенность, авторитарность.

Юпитер в Тельце
Прагматизм, стремление к прочному положению, упрямство,
стремление к самостоятельности. Финансы, управление.

Юпитер в Близнецах

См. стр. 53.

Юпитер в Pake
См. стр. 70.

Юпитер во Льве

Ощущение собственной значимости, любовь к роскоши, тор-
жествам и праздникам, оптимизм, размах, возможно стремление к
спекуляциям, азартным играм. Хорошее положение для работника
шоу-бизнеса, военного.

Юшитер в Деве
См. стр. 56.

Юпитер в Весах

Опора на партнерство, дипломатичность (может переходить в
приспособленчество, угодничество), стремление соблюсти нрав-
ственные принципы (или хотя бы их видимость). Искусство, юрис-
пруденция, международные отношения.

Юпитер в Скориноне
Склонность к оккультизму, всему тайному, интерес к крупным

финансам, страховкам, завещаниям, способности психолога, бес-

91


[[page 93]]

страшие, упорство, чувство мистической миссии (по набнюдению
Н. Тиля).

Юлитер в Стрельце
См. стр. 22.

Юпитер в Козероге
См. стр. 75.

Юпитер в Водолее

Реформатор, вдохновитель общественных движений, возможен
философский ум, интерес ко всему новому, необычному. Сульба
может измениться внезанно.

Юпитер в Рыбах
См. стр. 32.

Напомаю, что положение Юпитера в знаке менее важно, чем
его аспекты и положение в доме.

Сатурн

Сатурн силен в знаках Земли и Воздуха. По представлениям
древних, это холодная и сухая планета, и в огненных знаках сво-
его заточения (Лев) и падения (Овен) он может терять свою рас-
судительность. Однако он неплохо чувствует себя в Стрельце. В
водных знаках способность Сатурна к стратегическому плани-
рованию, разгравичению может ослабевать. В Pake этому мо-
жет помешать консерватизм либо гипертрофированное честолю-
бие, в Скорпионе — упрямство либо нерешенные проблемы пола,
ав Рыбах — расплывчатость, возможно, чувство подчинения
своей миссии. Но это общие рассуждения. В реальности Сатурн
многолик. Например, Сатурн в Раке у таких разных людей, как
Наполеон, Жюль Верн, Дж.Буш-младший, Н.Гумилев, Г.Зюга-
нов, Сатурн в Скорпионе — у Маргарст Тэтчер, М.Брандо и

92


[[page 94]]

Мерилин Монро, Сатурн в Рыбах — у А.Витте, Д.Андреева,
Э.Кейси. Видя карту в целом, зная жизнь и характер натиза, мы
во многих случаях находим символическое созвучие знака Са-
турна и архетипа судьбы. Нередко создается впечатление, что
Сатурн в знаке указывает на некий кармический экзамен. Одна-
ко в каЖдом случае это проявляется совершенно по-разному.
Экзаменатор достает папку с надписью «Сатурн в Раке» и выби-
рает среди множества экзаменационных билетов, например:
«Сложности в семье», «Стратегические ошибки в результате а}
избытка честолюбия; 6) консерватизма», «Привязанность к дому
и прочный брак (для кармических отличников)» и тд. Какой
билет попадется Наполеону, а какой — Зюганову, во многом
зависит от аспектов Сатурна и его положения в доме. А каче-
ство ответа будет определяться эволюционным уровнем.

Сатурн в Овне
См. стр. 75.
Сатурн в Тельце

Последовательность, основательность, реализм, упорство, на-
стойчивослть.

Сатурн в Близнецах
Концентрированный ум.

Сатурн в Раке
См. стр. 58.

Сатурн в Льве
См. стр. 59.

Сатурн в Деве
Расчетливость, самодисциилина, честолюбие.

Сатурн в Весах
См. стр. 71.

93


[[page 95]]

Сатурн в Скорпионе
Воля, упорство, настойчивость. Может быть необходима субли-
мация сексуальной знергии.

Сатурн в Стрельне
Философский ум, общественная активность, далекие цели, воз-
можно овладение несколькими профессиями.

Сатурн в Козероге
См. стр. 27.

Сатурн в Водолее
Сы. стр. 28.

Сатурн в Рыбах

Чувствительность, восприимчивость, гибкость стратегии, воз-
можны профессии, связанные с обслуживанием других людей, ра-
бота в закрытых учреждениях.

5. Взаимоотношения планет

Планета в космограмме в большинстве случаев находится в
сложных взаимоотношениях с другими планетами. Какими-то пла-
нетами она управляет; другне планеты управляют ею; она экзаль-
тнрует в определенном знаке, а в том знаке, где она находится, эк-
зальтирует другая планета и тд.

Например, Солнце находится в Козероге. Козерогом управляет
Сатурн. Сатурн в данном случае — управитель (диспознтор) Сол-
nua. Марс в Козероге экзальтирует. Он — экзальтант Солнца (и
Козерога). Луна в Козероге — в заточении. Она — заточитель
Солнца (и Козерога). Юпитер и Нептун в Козероге — в падении.
Для планет в падении А.Подводный предлагает термин «декадент».
Юпитер и Нептун — декаденты Козерога.

В свою очередь, Comme — управитель Льва (и планет в этом зна-
ке), экзальгант — Овна, заточитель — Водолея, декадент -— Весов.

В трактовке соподчинения планет мы будем использовать пока
только управление.

94


[[page 96]]

6. Цепочка диспозиторов

Рассмотрим тот же пример с Солнцем в Козероге. Допустим,
Сатурн — в Водолее, а во Льве находится Марс. Следовательно,
Сатурн управляет Солнцем, самим Сатурном управляет Уран, а
Марсом — Солнце.

Создается цепочка управителей (диспозиторов); Уран +- Сатурн
+ Солнце = Марс. Ее можно продолжить, чтобы охватить все де-
сять планет, можно ограничиться планетами септенера. В класси-
ческой астрологии использовались планеты септенера и учитыва-
лись два знака управления для всех планет, кроме светил. Во мно-
гих случаях ценочка диспозиторов, построенная по классическим
принципам, дает четкие результаты.

Мы будем использовать два варианта: классический и современ-
ный, когда учитываются все десять планет. В современном вариан-
те будем использовать упрощенную схему управления (без учета
ретроградности).

Что показывает цепочка управителей? Внутренние мотивации.
В данном случае первая реакция (и начальная мотивация) челове-
ка — по Марсу во Льве: стремление эффектно проявить волю. Она
приводит к самовыражению в области жизненной стратегии (Сол-
Hue в Козероге}, затем эта стратегия проверяется на практике, уточ-
няются далекие цели (Сатурн в Водолее), после чего следует нечто
неожидавное, нетрадиционное (Уран).

Если все планеты космограммы образуют одну цепочку упра-
вителей (что бывает редко), в се конце находится конечный диспо-
зитор (его также называют кардинальным сигнификатором). В та-
ком случае человек может быть цельным, но, возможно, несколько
односторонним.

Если две планеты связаны по их положению в знаках, напри-
мер, находятся в знаках друг друга (скажем, Венера в Овне, а
Марс в Тельце), такое положение называется взаимной рецеп-
цией и рассматривается как соединение. Планеты принимают
друг друга, находятся «в гостях» одна у другой. Они действуют
совместно. Не всегда это взаимодействие гармонично и благо-
приятно.

95


[[page 97]]

7, Виды реценций

Есть несколько видов реценций C развичным, нередко противо-
речивым воздействием.

1) Рецепция по управлению — планеты «обмениваются» зна-
ками управления (например, Марс во Льве, а Солнце — в Овне). В
таком случае планеты усиливают друг друга, такая рецепция в ос-
новном рассматривается ках аналог благоприятного соединения.
Однако, если планеты, будучи в рецепции по управлению, попада-
ют в знаки своего заточения (например, Сатурн в Paxe, а Луна — в
Козероге, либо Венера в Скорпионе, а Марс — в Тельце), эта ре-
щепция неблагоприятна.

2) Рецепция по экзальтации — планеты «обмениваются» знака-
ми экзальтации (например, Солнце в Козероге, а Марс — в Овне).
Взаимное усиление, между планетами есть связь наподобие соеди-
нения. Однако рецелция Луны в Козероге и Марса в Тельце по клас-
сическим меркам скорее неблагоприятна.

3) Смешанная репепция-1: одна из планет в знаке управления
другой планеты, а та — в знаке экзальгации первой планеты (на-
пример, Венера в Стрельце, а Юпитер — в Рыбах; либо Меркурий
в Козероге, а Сатурн — в Деве). Взаимное усиление, если планеты
не ослабляются по положению в знаках (например, Марс в Раке, а
Луна — в Козероге, такая рецепция неблагоприятна).

6) Смешанная рецепция-2: одна из планет в знаке заточения дру-
гой, ата — в знаке падения первой планеты (например, Солнце в
Козероге, а Луна — в Весах). Здесь также возможен комплекс,
хотя и далеко не всегда. В классической астрологии эта рецепция
считалась неблагоприятной. Однако трудно назвать неблагоприят-
ным расположение Солица в Овне, а Венеры — в Весах.

4) Рецепция по заточению — планеты находятся в знаках зато-
чения друг друга (например, Солнце в Becax, а Марс — в Водо-
лее). Вероятно, в некоторых случаях возможен нсихологический
комплекс и взаимное ослабление планет, в лучшем случае ведущее
к суперкомненсации.

5) Рецепция по падению — планеты «обмениваются» знаками
падения (например, Солнце в Paxe, а Марс — в Весах). Такое по-
ложение может говорить об определенном комплексе, связанном с
обеими планетами, а, следовательно, о возможной суперкомпенса-

96


[[page 98]]

ции. В классической астрологии рецепции по заточению и паде-
нию считались неблагоприятными. Однако Солнце в Овне и Са-
турн в Водолее образуют, скорее, благоприятную рецепцию.

Есть и другие рецепции (связанные с делением знака на более
мелкие части, управляемые различными планетами). Перечислен-
ные — наиболее сильны. В анализе карт в основном используют
первые три вида рецепции. При любой рецепции между планета-
ми возникает взаимодействие. Основное в суждении о благоприят-
ном либо ослабляющем характере рецепции — положение планет
в знаках и аспект между ними, в особенности, если одна из них
или обе — вредители (Марс и Сатурн). Если аспект напряженный
(например, Солнце во Льве и Сатурн в Водолее: положения в зна-
ках сильные, но Сатурн поражает Солнце оппозицией) и/или пла-
неты находятся в слабых положениях по знаку (например, Солнце
в Весах, а Венера в Овне), влияние рецепции будет проблематич-
ным. Если же и положения в знаках слабы и аспект напряженный, да
еще участвуют вредители (например, Марс в Весах и Венера в Овне,
либо Солнце в Весах и Марс в Раке), такая рецепция может быть не-
благоприятной, если энергия каким-то образом He сублимируется.

Интересно вообразить реальных персонажей своего рода дра-
мы, оказавшихся в рецепции (вообще «театральный» подход к го-
роскопу нередко продуктивен: мы видим все происходящее). На-
пример, Венера в Скорпионе, Марс в Тельце: рецепция по управ-
лению помещает планеты в знаки их заточения, между ними —
оппозиция. Молодая дама и ее возлюбленный находятся в слож-
ных взаимоотношениях. Между ними есть сильное притяжение,
однако возможны и споры. Не исключено, что они оба озабочены
финансовыми вопросами, причем даму притягивают различные
темы Скорпиона (см. характеристику Венеры в Скорпионе), и она
может требовать от своего визави скорпионьих качеств, отчего у
тельцовского Марса могут развиться комплексы и суперкомпенса-
ция, например, он изо всех сил будет доказывать свою мужествен-
ность или способность зарабатывать деньги.

В мужской карте такое положение планет может давать притя-
жение к женщинам-вами, страстным, сексуальным, неё исключено
— стремящимся к материальным благам и власти над партнером, а
может быть, и с садо-мазохистскими наклонностями. Появись та-
кая женщина в жизни обладателя Марса в Тельце — интенсивная

97


[[page 99]]

суперкомпенсация ему обеснечена. Ho во взаимоотношениях очень
возможна дисгармония, поскольку ему будет трудно удовлетворить
ее интенсивные и глубокие потребности.

В женской карте Марс символизирует сексуального партнера, а
Венера — самоощущение, эстетические предпочтения и тип ве-
щей, событий, взаимоотношений, к которым есть притяжение. Здесь
тоже возникает противоречие, например, физическое притяжение
возникает к спортсменам, а хочется роковых страстей и/или боль-
ших денег.

Усложняет такую рецепцию то, что планеты управляют одна
другой. Каждая из них в каком-то смысле диктует своему визави
линию поведения и проецирует на него свои комплексы. Посколь-
ку между ними оппозиция, в жизни обладателя карты очень важны
взаимоотношения. Причем взаимоотношения могут быть длитель-
ными, а компромисс достигается нелегко, на что указывают фик-
сированные знаки.

Вообразим другую ситуацию: Солнце в Раке, Марс в Весах в
мужской карте. Планеты находятся в рецепции по падению. Меж-
ду вими действенный аспект квадратуры. Марс по знаку слабый,
однако это не означает, что OH не может быть деятельным и энер-
гизным. Возможно, человек будет импульсивным, слишком эмо-
циональным, склонным к выяснению отношений, не исключено
— борцом за справедливость в том или ином понимании. Инициа-
THBHOCTL может сменяться нерешительностью, ранимость компен-
сироваться отчаянной бравадой. Возможна и склонность манипу-
лировать людьми.

Интересна рецепция в карте римского папы Иоанна-Павла П (18
мая 1920 г; 10.00 СТ; 49453; 19230): Солнце в Тельце, Марс в
Becax. Положение планет описываст постоянство и упорство в на-
лаживании контактов. Ретроградность Марса символически COOT-
ветствует отказу от конфронтации.

8. Примеры цепочек диспозиторов

Если планета стоит в своем знаке и не управляет другими пла-
нетами, она не входит в цепочку диспозиторов, действует незави-
симо. Это может приводить к ограничению ее возможностей: у нее
нет «вассалов», на ее территории никто не проживает.

98


[[page 100]]

Карта 8-1. Космограмма Николая П. 18 мая 1868. 10.00 GT

В этом смысле показательна цепочка управителей в космограм-
ме Николая II, последнего русского царя (карта 8-1).

Нланеты септенера:
Солнце -+ Венера -* Луна ~ Марс
t
Юпитер
Меркурий © t
Сатурн

Меркурий — свой собственный диспозитор и ничем не управ-
ляет.

Все подчинено Марсу, кроме Меркурия. Война и другие марси-
анские события (в классической астрологии — любое кровопро-
литие, в т.ч. и революция) подчиняют себе всю жизнь царя. Однако
его ум существует как бы отдельно и ничем He управляет.

99


[[page 101]]

Солнце и Луна в рецепции по экзальтации. Николай П и его жена
тесно связаны.

Что ведет к войне (и кровопролитию)? Собственная (Солнце)
любовь (Венера) к жене (Пуна). Разумеется, все люди, рожденные
одновременно с Николаем II, имеют ту же цепочку диспозиторов.
Но она «взрывается» именно в гороскопе царя.

Все известные планеты:
Уран Нептун
+ $
Солнце, Плутон -* Венера -+ Луна -+ Марс
T
Юпитер
т
Сатурн

И снова одинокий Меркурий.

В современной системе управления мы видим, что жена может
вести себя неожиданно, непредсказуемо (Уран -+ Луна), а марси-
анские качества царя могут быть размытыми, возможна неуверен-
ность (Нептун -* Марс). Вообще жена очень активна (Луна в Овне),
она управляет царем (Солнцем) через посредство Венеры, аею уп-
равляет мощный Марс.

Планета в своем знаке, управляющая другими планетами, мо-
жет быть окончанием всей цепочки управителей. В таком случае
она чрезвычайно важна. В таком положении находится Венера в
карте Иоанна-Павла ПН.

Бывает, что одной карте несколько цепочек управитслей. Это
значит, что у человека есть несколько мотивационных групп. Они
могут конкурировать между собой, либо работать совместно.

Например, в космограмме Анны Ахматовой (23.01.1889; 15:20
GT) планеты септенера образуют две цепочки управителей:

Меркурий -* Сатурн **Солнце

Луна -+ Венера ~ Юпитер *- Марс

Первую цепочку замыкают Солнце и Сатурн во взаимной ре-
цеиции по управлению. Она описывает честолюбивую мотивацию

100


[[page 102]]

(Солнце-Сагурн), реализующуюся через письмо, речь. Связь Сол-
нца и Сатурна может означать также сатурнианские события в свя-
зи с мужем, либо мужа сатурнианского плана. В жизни Ахматовой
эта рецепция получила трагическое отражение. Вторую цепочку
замыкает Юпитер, символизирующий успех. К успеху ведут две
женские планеты и Марс. Такой была бы мотивационная структу-
ра Ахматовой в традиционном обществе. Действительно, до рево-
люции Ахматова была лирической поэтессой.

С добавлением высших планет, символизирующих обществен-
ные процессы вне нашего контроля, мотивационная структура ста-
новится иной.

Юпитер O Луна

Сатурн -+* Солнце + Уран -+ Benepa Нептун
Меркурий Mape
тон

Юпитер остается в одиночестве, он собственный диспозитор и
ничем не управляет. Это может символизировать уснех в одиноче-
стве, либо в некоем замкнутом пространстве. Долгое время поэтесса
не могла обнародовать некоторые из своих произведений, сохраня-
ла молчание. Она сакже была вынуждена скрывать свой протест
против тоталитарной этики.

Большое напряжение испытывает Венера в жертвенных и ми-
стических Рыбах: к ней сходятся энергии ня и-планет. Венера в
экзальтации и в смешанной рецепции с Нептуном. Двс этих пла-
неты замыкают цепочку управителей. Такой финал цепочки сим-
волизирует поэтический талант и двойственное отношение к
любви (романтизм и разочарование). К Венере и Нептуну ведет
Луна. В случае Ахматовой это может символизировать разоча-
рование в любви, семейной жизни (первый муж был расстре-
лян; второй умер в лагере; мужчина, который мог стать ce тре-
тьим мужем, сошел с ума). Марс ведет к Нептуну: разочарова-
ние в активном действии, либо скрытые действия, например,
тайное чтение стихов.

101


[[page 103]]

Если цепочку управителей замыкают две планеты в рецепции
по управлению, то конечная мотивация двойственна. Бывает, что
взаимосвязанных планст три, как в следующем примере. Здесь уже
тройственная мотивация, и сформулировать ее может быть нелегко.

Рассмотрим космограмму знаменитого иллюзиониста Дэвида
Копперфильда (карта 8-2).

Планеты септенера
Луна + Carypu -* Марс -* Юпитер -+ Меркурий -+ Венера -+ Солнце

Казалось бы, все направлено к Солнцу. Однако Солнце под уп-
равлением Меркурия, а тот — под управленмем Венеры. Создает-
ся тройственная мотивация, своего рода замкнутый треугольник:

Солнце ~ Меркурий -+ Венера -* Солнце
Все известные планеты
Венера, Уран и Плутон под управлением Солнца.
„ Венера
Солнце < Уран
Плутон
Солнце и Юпитер под управлением Меркурия.
Меркурий к Солнце
Юпитер

Итд. Вся цепочка имеет следующий вид:

Марс -> Нептун -+ Венера
и \
Луна > Уран ~ Солнце — _ Меркурий
? >
Сатурн -* Плутон Юпитер

Смысл цепочки можно описать так: скрытные действия ведут к
иллюзии (Марс в Рыбах ~ Нептун) и к театральности чувств (Ве-
Hepa во Льве), подчиненных сознательному «учету и контропю»
{Солнце 8 Деве), который, однако, служит эстетически окрашен-

102


[[page 104]]

Карта 8-2. Космограмма Дэвида Копперфильда. 16.09.1956. 11.02 GT.

ному, гармоничному мышлению (Меркурий в Becax), создающему
яркий царственный спектакль (Венера во Льве).

Мышление также мотивировано стремлением к успеху (Юпи-
тер ~ Меркурий), а к творческому самовыражению побуждает
стремление к внутренней свободе (Луна -+ Уран -+ Солнце), влас-
ти и/или трансформации индивидуальности (Сатурн -* Плутон -*
Солнце) и самоконтролю (Луна и Сатурн — начальные звенья це-
почки).

Солнце усиливается благодаря тому, что управляет тремя пла-
нетами во Льве, которые, в свою очередь, управляют еще четырь-
мя планетами. На Солице фокусируется большая энергия. Следо-
вательно, творчество, самовыражение очень важны.

Конечная мотивация — сложная. Здесь и творчество, и яркие
эмоции театрального плана, и мышление. Возможны колебания
между принципами трех планет: то одна, то другая, то третья мо-
жет выходить на авансцену. Например, Конперфильд на какое-то

103


[[page 105]]

время может увлечься яркой, демонстративной Венерой. Однако в
конечном итоге Солице будет одерживать верх, поскольку у него
больше «подчиненных», и все снова пойдет по кругу: Я (Connue)
— думаю (Меркурий) — о сцене, красивом спектакле, любви (и
деньгах —Венера). Либо: сцена, женщины — мои, но я принадле-
жу своим мыслям, а они принадлежат сцене и женщинам.

Морин де Вильфрани* считал, что влияние планеты и ее дис-
позитора —взаимно. Поэтому цепочку по управлению можно про-
честь и в обратном порядке. В таком случае конечной мотивацией
будет скрытность действий (Марс-Нептун), внутренняя свобода
(Луна в Водолее), самоконтроль, дисциплина, стратегия (Сатурн)
и успех (Юпитер).

В анализе карты нужно обязательно учитывать связь по управ-
лению и экзальтации, а также репепции. Если планета в знаке под-
держана его управитслем н экзальтантом в результате аспекта, pe-
цепции или другого взаимодействия, она более полно и успешно
реализует свои функции.

Это правило базируется на опыте традиционной астрологии,
однако там дело обстоит несколько сложнее и интереснес.

9. Традиционная система эссенциальных достоинств

Дальнейший материал не является обязательным. Более угпуб-
ленное изложение античной астрологической концепции см. в [15].

Существует немало систем управления стихиями (их также на-
зывают триплицитетами или тригонами), декадами (участками
знаков по 10°, их называют также деканатами и фасамы), терма-
ми (участками зодиакальных знаков, меньшими, чем декады, их
называют также пределами) и градусами. Современные системы
управления градусами, термами и декадами представляются мне
как минимум нуждающимися в проверке. Традиционные системы

* Жан Батист Морин, французский придворный астролог XVII века, консульти-
ровал королей, кардиналов и высшую знать, был также математиком, врачом,
географом, астрономом. Его перу принадлежит 25-томная «Гапльская астро-
номия». Немяого подробнее с нем и его системе см. княгу автора «Скрытые

факторы гороскопа».
104


[[page 106]]

управления сегодня редко применяются в топкованни натальных
карт, однако астропоги, изучающие традицию, настаивают Ha их
важности.

Начало скептическому отношению к разветвленным системам
управления положил Морин, который достаточно решительно пи-
сал: «В суждении об эффектах небесных тел в подпунном мире
астрологи античности исходили из принципов, которые были либо
изобретены и потому не найдены в природе, либо в определенной
степени найдены в природе, но плохо поняты и еще хуже примене-
ны. В первой группе — термы, декаваты, фасы, различные жре-
бии и годовые, месячные и дневные прогрессии, а также осталь-
ные не имеющие ценности вещи, представленные халдеями, ара-
бами и египтянами. Во второй груние — универсальные сигнифи-
каторы [планеты, символически соответствующие определенным
персонам, явлениям итд., kak, например, Солнце для отца, чести,
творчества, высокопоставленных персон, Луна для матери, публи-
ки, жены и та.]...>.

Для того чтобы использовать управление стихиями и частями
знаков, нужно действовать внутри астрологической системы, в ко-
торой такое толкование имсет смысл — либо в одной из современ-
ных систем (например, С.Вронского), либо в рамках классической
западноевроцейской астрологии, опирающейся на более древний
олыт Египта, Вавилона, Греции, на арабские источникн. В этом
учебнике мы почти не касались традиционной астрологии: это со-
вершенно особый мир, который начинает раскрываться во всей
глубине (да и противоречивости) только в последние десятилетия.

В трактовке некоторых методов, терминов классической астро-
логии среди современных астрологов согласие еще не достигнуто,
идет изучение традиции. Постижение старинной астрологии про-
двинулось вперед благодаря американо-английскому проекту
“Hindsight”, в котором приняли участие такие ведущие астрологи-
переводчики, Kak РЗолнер, РХэнд, РШмидт. В рамках проекта были
переведены многие старинные трактаты. Однако сейчас этот про-
ект прекращен. Р.Хэнд организовал собственный проект «Архат».

По словам переводчиков, дело осложняется TEM, что источники
неоднократно переводились с одного языка на другой, при этом
интерпретировались и изменялись. Кроме того, образ мысли на-
ших предшественников, их представления о мироздании, о судьбе

105


[[page 107]]

и свободе воли значительно отличались от современных. И, нако-
HEI, далеко не всегда традиционное учение представлено в систе-
матизированной форме. Причиной этого может быть и внутренняя
противоречивость источников, и последующие смысловые иска-
жения. Например, нередко эплинистические трактаты переводились
на латынь, затем на арабский язык и снова на латынь, причем про-
межуточные варианты были утеряны, а первоначальный текст не
всегда поддается однозначному пониманию. Поэтому переводчи-
кам приходится догадываться, что же имели в виду античные авто-
ры, и реконструировать традиционную систему. Кроме того, ан-
тичная система претернела сильные изменения в средневековье.

Все же мы рассмотрим традиционную систему управления сти-
хиями и частями Зоднака, меньшими, чем знак. Применять ли ее
— дело вкуса, но знать о ней нужно. Это лишь небольшая толика
традиционного знания.

Эссендиальные (сущностные) достоинства планеты зависят от
ее положения на эклиптике, в космограмме. В соответствии с теми
или иными эссенциальнымн достоинствами или недостатками пла-
яета имест определенный космический статус. Он не зависит OT
положения планеты в доме, но лишь от местоположения в Зодиаке.
Это своего рода астрологический аналог знатного (либо безродно-
го) происхождения.

Основные эссенциальные достоинства H «недостатки» (с точки
зрения современной астрологии это слово можно писать лишь в ка-
вычках) планет мы уже изучили. Они зависят от положения планеты в
том или ином знаке. Это владенис, заточение, экзальтация и падение.

Однако, с точки зрения традиционной астрологии, сказать, что
планета находится в таком-то знаке — значит сказать очень мало.
Наши предшественники, достигавитие удивительных практических
результатов, помещали каждую планету в карте в иерархическую
систему территориально-правовых взаимоотношений, напомина-
ющую средневековую. Считалось, что управитель стихии, хозяин
и экзальтант знака, а также управители «территорий», более мел-
ких, чем знак (терм, фасов), определяют неповторимость каждого
градуса и оказывают влияние на все вопросы, связанные с плане-
той в этом градусе. Плюс к этому существовали различные симво-
лические описания градусов (сегодня их тоже существует немало).

106


[[page 108]]

В античной астрологии весь Зодиак представлялся живым су-
ществом, обладавшим космической душой. Его части —знаки —
определенным образом взаимодействовали друг с другом, «виде-
ли» друг друга (если составляли один из мажорных аспектов), не-
которые знаки считались «командующими», другие —«подзинен-
ными».

Считалось также, что знаки, расположенные зеркально относи-
тельно оси симметрии 0°Льва —0°Водолея, могут «ощущать» друг
друга в результате одинакового управления. Это следующие зна-
ки: Рак и Лев (между ними есть симпатия, поскольку ими управля-
ют космические супруги — Солнце и Луна); Близнецы и Дева (уп-
равитель — Меркурий); Телец и Весы (Венера); Овен и Скорпион
(Марс); Рыбы и Стрелец (Юпитер); Козерог и Водолей (Сатурн).
Если две планеты расположены в любой из этих пар знаков, они
находятся в некотором контакте, хотя в большинстве случаев клас-
сических аспектов между собой не образуют.

Представление с Зоднаке было космологически-мифологичес-
ким. Планеты-боги в момент рождения натива представали перед
космической душой, как своего рода «космическим судом», решаз-
шим, насколько планета эффективна. Рассматривалась действен-
ность каждой планеты. Другие планеты, управляющие ею или на-
ходящиеся с ней в аспекте, могли свидетепльствовать в ее пользу
либо против нее.

В средневековой астрологии и в учении Нового Времени (хоро-
шо представленном английскими астрологами Лилли и Рамсеем)
Зодиак больше похож на некую большую страну. У каждого знака
—неповторимый ландшафт, здесь горка, там овражск, лесок, в ка-
ком-то месте туман, в другом — полно змей, и у каждого кусочка
Зодиака целая иерархия хозяев, с которыми гость (планета) вынуж-
ден, так или иначе, общаться. Он обрастает родственными связя-
ми, причем не все родственники ему по нраву, какие-то планеты
«принимают» его, и он сам кого-то «принимает» в месте своего
владения, и эти территориально-административные взаимоотноше-
ния OTHION не слабее, нежели визуальный контакт по аспектам (в
старину вместо «аспектирует» писали «созерцает»). Хозяева «тер-
ритории», на которой «проживает» планета, во многом определя-
ют не только характер ландшафта, но и характер проявления пла-
неты. Чем сильнее управители планеты, тем мощнее она проявля-

107


[[page 109]]

ется. Важны также связи между планетой и ее управителями (ас-
пекты, рецепция или симпатия знаков).

Приведу таблицы управления но классической системе. Табли-
ца П нам уже знакома — это таблица эссенциальных достоинств и
«недостатков» пламет в знаках. Обратите внимание, что в ней ука-
заны знаки экзальгации и падения Лунных Узлов. Напомню, что
Лунные Узлы — фиктивные точки, в которых орбита Луны нере-
секает эклиптику. Различают Северный (2) и Южный (6) Лунные
Узлы, всегда находящиеся в оппозиции. Их роль особенно важна в
хорарной и кармической астрологин, а также в астрологии взаимо-
отношений. Коротко говоря, Северный Лунный Узел связан с зада-
чей воплощения, это то, чему нужно научиться. Южный Узел по-
казывает то, что уже освоено. Узлы связаны также с общением и
накоплением жизненного опыта в самом широком смысле. Север-
ный Узел, называемый также Головой Дракона или Paxy, «заглаты-
вает» информацию, приходящую из будущего. Южный Узел, на-
зываемый также Хвостом Дракона или Кету, «откладывает» усво-
енную информацию. Плансты в соединении с Северным Узлом
описывают качества характера, которые необходимо развить. Пла-
неты в соедннении с Южным Узлом указывают на уже имеющиеся
качества, нередко — на общий характер предыдущего воплоще-
ния. Считается, что планеты, расположенные по ходу знаков Зоди-
ака от Южного Узла к Северному, описывают еще не проработан-
ные сферы опыта, указывают направление и последовательность
эволюции. И наоборот, планеты, расположенные по ходу знаков от
Северного Узла к Южному, представляют уже освоенные рубежи.
В хорарной и традиционной натальной астрологии влияние Север-
ного Узла считается положительным, ему приписываются качества
Юпитера. Влияние Южного Узла считается отрицательным, он
ассоциируется с Сатурном.

Экзальтация Северного Узла в Близнецах подчеркивает акхив-
вость этого знака в общении, накоплении информации. Экзальта-
ция Южного Узла в Стрельце указывает на большой опыт, накоп-
ленный этим знаком.

Планета, экзальтирующая в знаке, может быть использована в
качестве его второго управителя. Но Лунные Узлы — не существу-
ющие реально объекты, нельзя сказать, что Северный Лунный Узел

108


[[page 110]]

управляет Близнецами или находится в рецепции с какой-либо мла-
нетой, обмениваясь с ней знаками экзальтации. Кроме того, Лун-
ные Узлы, как и другие фиктивные точки и куспиды домов, не по-
сылают аспектов, но лишь принимают их.

Таблица НЦ. Эссенциальные достоинства и недостатки
планет септенера

Знак Управление Экзальтация Заточение Падение

5

Овен
Телец
Близнецы
Рак

Лев

Дева
Весы
Скорпион
Стрелец
Козерог
Водолей
Рыбы

~YyuUd
On of

~DOO*

Rut O00 OQ YO
On Of ма

MOY MOA rv vt od & 0

® 9

Итак, в античной астрологии суждение об эффективности дей-
ствия планеты напоминало заседание в суде (я излагаю реконст-
рукцию хода мысли античных астрологов, сделанную Р.Шмидтом,
по [15]. Все управители планеты выступали как заинтересован-
ные в деле персонажи. Дело принималось к слушанию, если вы-
полнялись два условия.

1. Управитель знака планеты, начинающий прения, должен
был аспектировать ее (аспекты рассматривались между знаками,
хотя чем точнее аспект, тем больше управитель заинтересован в
деле), находиться с ней в рецепции, либо в одном знаке, либо в зна-
ке, находящемся в симпатии к ее знаку (т.е. либо в знаке своего
второго управления, либо, если планета в Раке, он должен быть во
Льве и наоборот). Если ничего из этого не выполнялось, управи-
тель планеты ее попросту «не видел». Управитель планеты, под-
нимал вопрос о том, достойно ли дело рассмотрения, сможет

109


[[page 111]]

ли планета выполнить свой обещания, например, Венера — дать
брак, Солнце — известность и почести, Марс — смелость и доб-
лесть, Юпитер — богатство, высокое положение и покровитель-
ство, Луна — стабильную семью, Сатурн — уважение стартиих,
Меркурий —-ум. Управитель планеты, хозяин территории, на кото-
рой она «проживает», представлял ее интересы перед экзальтан-
том знака — влиятельным лицом, в случае своего хорошего кос-
мического статуса, обладавшим реальной властью.

2. Экзальтант знака решал, дать ли делу ход. Рассмотрение
дела ускорялось, если экзальтант планеты находился с ней в ка-
ких-то взаимоотношениях (см. предыдущий пункт). Нсли экзаль-
тант был в слабом космическом статусе, дело, скорее всего, было
несерьезным.

Таблица Ш — термы по Итолемею (т. наз. халдейские термы).
Цифра перед планетой означает первый порядковый градус термы,
цифра после планеты — последний. Например, в Овне Юпитер
управляет первыми пятью градусами, от 0° до 4°59*59” включи-
тельно. Венера — or 5°00’ до 12°59'59” включительно и т.д.

Таблица Ш. Термы по Птолемею

Овен 145 6913 14320 214625 26 530
Телец 127 8914 15421 22525 26 330
Близнецы «1 86 7413 14220 21524 25 430
Pax 145 6412 13819 20926 27530
Лев 155 6¥ 12 13918 192424 25630
Дева 136 7212 13417 18523 24630
Весы 155 6210 11418 19323 24530

Скорпион 195 6413 14920 21%26 27530
Стрелец 147 8$ 13 14818 19524 25430
Козерог 195 6911 12418 194624 25530
Водолей 155 6¥11 12919 20424 25 $30
Рыбы 197 82413 14819 20525 26530

Поспе того, как в суде выступили управитель и экзальтант, «хо-
Hata планеты, обладавтие властью и силой в ее знаке, к делу
подкнючался управитель се терма. В античной астрологии он
определяет стандарт, в соответствии с которым релхается дело.

110


[[page 112]]

Если это вредитель, в деле будут испытания. Если благодетель —
наоборот, дело пойдет легко. Если это Меркурий, нужно рассмот-
реть планеты в одном с ним знаке или в аспекте.

В более поздней трактовке (XVI век) управители термов в зна-
чительной степени теряют свою влиятельность, а планета в своем
терме обладает весьма слабым достоинством. Хозяева термов уп-
равляют своими маленькими участками. Они напоминают земле-
владельцев средней руки или относительно независимых ремес-
ленников. Они деятельны, но их положение неустойчиво. «Плане-
та в своем терме означает участие натива в делах этой планеты, но
не с позиции силы, богатства или удачи. Проблемы этой планеты
важны, но результат се деятельности не ясен» [13].

Логика системы управления термами не ясна. Создается впе-
чатление, что пять планет «перетасованых» в знаках таким образом,
чтобы не образовывалось повторений их позиций.

После того, как управитель терма «оформил» дело, оно перехо-
дит к следующей инстанции — управителю тригона (стихни).

В традиционной астрологии управитель и экзальтант знака
равно управляют знаком, а управитель триплицитета, к которо-
му принадлежит знак, может быть рассмотрен как третий упра-
витель знака.

До нас дошло несколько вариантов управления стихиями. Ce-
годня в хорарной практике используется вариант Птолемся. Ero же
использовал знаменитый хорарный практик В.Лилли.

Однако гораздо более распространенной являлась другая сис-
тема управления стихиями. Назовем сс системой Доротея по име-
ни знаменитого античного астропога {хотя ею пользовались и мно-
гие другие мастера, например, Бонагти, достигавший поразитель-
ных результатов). Ее обоснование см. 8 [10].

С сегодняшней точки зрения, управление триплицитетами в
некоторых случаях противоречит системе владений и экзальтаций.

Например, по Птолемею Луна в любом земном знаке, даже в
изгнании в Козероге, в ночной карте получает достоинство как уп-
равительница Земной стихии. Ночью она может быть рассмотрена
как управитель Козерога после Сатурна и Марса. Получает досто-

111


[[page 113]]

инство Венера в Деве (в падении) в дневной карте, Марс в Раке (в
заточении) —- в обеих картах, дневной и ночной, а также Луна в
Скорпионе (в паденни) в ночной карте. Казалось бы, трудно пред-
ставить, что планета может одновременно управлять знаком и быть
в нем в падении или заточении, Однако традиция легко справляег-
ся с этим противоречием, считая, например, что управление вод-
ным триплицитетом смягчает горячность Марса и идет ему на
пользу. Понятно и почему Луна ночью управняет и Землей, и Во-
дой: в это время Луна царит.

Да и в реальности может встретиться ситуация, когда прави-
тель страны (= управитель стихии) в её отдельных регионах (= зна-
ках) находится в «изгнании» или «падении» и порой конфликтует
с хозяевами регионов (= управителями знаков) и заметными, дся-
тельными или знатными в этих регионах людьми (= экзальтантами
знаков).

Морин де Вильфранш применял в анализе натальных карт свою
систему управления стихиями. По Морину, днем триплицитетом
управляет планета, имеющая в нем знак управления и экзальтации
(например, Солнце управляст Львом и экзальтирует в Овне), но-
чью — планета, управляющая кардинальным знаком стихин; уча-
ствующий управитель является хозяином оставшегося знака дан-
ной стихии. Система Морина кажется более логичной, однако, это
вогика человека XVII столетия, а старинная система управления
основана частично на астрометеорологии, частично на мифологи-
ческом мироощущении.

Днем стихиями управляют одни плансты, ночью — другие.
Третий управитель рассматривается и в ночных, и в дневных картах.

Вопрос об управлении стихиями можно рещить лип в результате
анализа многих карт. Мы будем применять «систему Доротея».

Управитель тригона в «судебиой» модели — это крупный
администратор, управляющий целой провинцией (стихией). Он
дает делу ход. Между ним и управителем терма должна быть

связь по рецепции, аспектации или симпатин знаков, иначе дело
«не пойдет».

Управители деканатов не влияют на решение суда. Они —
свидетели, описывающие истца и его обстоятельства.

112


[[page 114]]

Таблица ТУ. Управители триплицитетов

Система Доротея* Големей-Лилли Ж.Б.Морнн

Стихия День Ночь Смешан- День Ночь День Ночь Участву-
ный ющий

‘управи
тель

Огонь © iA ъ [9] 4 [0] 8 2

Земля 2 3 8 $ 2 < 5 @

Воздух 5 $ 4 5 $ 593

Вода ® 4 > 3 d 4 > 4
Таблица У. Халдейские деканаты (фасы)

Знаки 1 —10 11 —20 21 —30

Овен 5 о e

Телец $ > У

Близнецы a4 3 о

Рак $ ¥ >

Лев 5 a é

Дева © $ $

Весы > 5 4

Скорпион é [о $

Стрелец $ > 5

Козерог 4 d о

Водолей $ 8 2

Рыбы $ 4 d

Таблица У перечисляет хозяев фасов или деканагов (декад).

Астрологи времен Ренессанса считали, что фасы показывают
источник внутреннего беспокойства, неуверенности, страха, про-
блем и тревог Это вносит в традиционную систему необычный

+ Система Доротея наиболее распространена в античной и средневековой прак-
тике.

113


[[page 115]]

для нее оттенок психологизма. Рамсей пишет, что планета в своем
фасе — «на последнем издыхании, она HE знает, где приютиться,
куда идти». В общем, это английский крестьянин носле того, как
его землю «съели овцы», или какой-нибудь окончательно обнищав-
ший мелкий безземельный аристократ.

Можно встретить также другие схемы управления декадами,
например:

а) первой декадой знака управляет хозяии знака, второй —- хо-
зяин следующего знака той же стихии, третьей — хозяин остав-
шегося знака той же стихии (например, в Овне: Марс-Солнце-
Юпитер; в Тельце: Венера-Меркурий-Сатурн); это система управ-
ления по тригонам;

6) первой декадой управляет хозяин кардинального знака сти-
хии, второй декадой — хозяин фиксированного знака той же сти-
хни, третьей — хозяин мутабельного знака. Эту систему можно
назвать системой управления по тригонам и крестам.

В каждой системе управления есть своя погика, однако приве-
денная в Таблице У наиболее распространена в традиции. Она oc-
нована на так называемой Звезде магов, перечисляющей планеты
в соответствии с их средней скоростью (от Сатурна к Луне)*. Эта
система кажется искусственной, однако дасг интересные результа-
ты. Наши предшественники руководствовались логикой, которая
нам не всегда понятна.

После Toro, как в суде выступил управитель (paca планеты, CHO-
во представляется ей самой. Здесь важны ее аспекты, планеты, ко-
торыми она управляет.

Наконец, судебное заседание закончено, и на сцене появляется
судебный исполнитель. Это управитель управителя планеты.

Управитель управителя планеты определяет, как решения «суда»
проводятся в жизнь.

Наконец, в Таблицах VI и VII указаны альмутены (управители)
градусов — планеты, которые в данном градусе имеют наиболь-
mice количество достоинств. При этом управление знаком получа-

* Управители иторых деканатов соответствуют названиям дней недели в евро-
пейских языках (см. среднкюню колонку сверху вниз).

114


[[page 116]]

BAINABRWN O

NNN NNN WN LO ome etme
BRAURRRFSSBNRSSerRAGBEGHS=5

Таблица VI. Альмутены градусов (день)

У
g ad

сан

55 9 №
о #

‘ip
‘я
я
‘им
"УВ

- - - + B- - 3
ен 4

нев
48 - он


[[page 117]]

ючсачььь+-е

ююз
WBeWIAMAWN фо очамиььь-3

Таблица УП. Альмутены градусов (ночь)

YY UWS Qh 2H A WH mH
é 9 оз 8 S$ &4 59$

ы - - - - GQ - - we ee

- - - > . _ . . . . ae

re т
о Ш > - - = = (о


[[page 118]]

ет 5 пунктов, экзальтация — 4, управпение триплицитетом (но Пто-
лемею, с учетом того, дневная карта или ночная) — 3, термом —

2, фасом — 1 пункт.

Альмутены куспидов (начальных градусов) домов использова-
лись в средневековой астрологии практически наравне с управите-
лями домов*.

В подавляющем большинстве случаев альмутен градуса и хозя-
ин или экзальтант знака совпадают. Ведь кто, прежде всего, релна-
ет, как наградить планету в градусе? Управитель и экзальгант! Mae
кажется, здесь есть аналогия с солдатами-отставниками, после по-
бедных походов получившими крошечные земельные наделы от
триумфатора-главнокомандующего (римская практика). Они со-
ставляют однородную массу людей, преданных тому, кто наделил
их землей. На своем наделе-градусе ови полные хозяева, но лишь
потому, что на самом деле они — солдаты армии управителя или
экзальтанта знака, HX «клоны».

Планета, находящаяся в своей стихии (в одном из знаков триго-
на, которым управляет), либо в своем знаке, экзальтации и тд., на-
зывается планетой, стоящей в месте своего достоинства, или про-
сто планетой в достоинстве. Если планета не находится ни в од-
ном из своих основных достоинств (стихия, владение, экзальта-
ция) или недостатков (заточение, падение), она называется лере-
грин (странник)**. В хорарной астрологии планеты-перегрины
могут символизировать воров. Перегринная планета не влисыва-
ется в структуру, она «сама по себе». По традиции рецепция не
избавляет от «перегринности». Сторонники более свободного сти-
ля считают, что если планета в рецепции по владению или экзаль-
тации, она уже не перегрин. В общем, это дело вкуса. Можно ска-
зать, что планета без эссенциальных достоинств (т.е., не владею-
щая в том градусе, где находится, ничем — ни градусом, ни тер-
MOM, ни фасом, ни знаком, не экзальгирующая и ке в своей стихии)
— «чужой в чужом краю». Это подданный другого королевства,
иностранец, а то и попросту бродяга. Что ж, зато он свободен.

* О домах сы. следующую, IX Лекцию.
** Так называют планету без мажорных аспектов, прежде всего — Луну.

у im 117


[[page 119]]

Но, будучи в рецепции, планета без достоинств чувствует с кем-
то или чем-то внутреннюю связь, некоторое родство.

Планета, находящаяся в своей стихии (в одном из знаков триго-
ва, которым управляет), знаке, экзальхации и т.д., называется пла-
нетой, стоящей в месте своего достоинства, или просто плане-
той в docmouncmee. Если планета не находится ни в одном из сво-

ия достоинств, она называется перегрин (странник).

Традиционная астрология учитывает рецепции по триплиците-
там, термам и фасам, причем в двух последних случаях учитыва-
ются и смешанные рецелции. Термы и фасы считаются малыми
достоинствами, и сила рецепций у них слабая.

Рассмотрим пример работы системы эссенциальных достоинсть.

Гороскоп Хулно Иглесиаса

Хулио Иглесиас (карта 8-3) — один из самых успешных эст-
радных исполнителей ХХ века. Он родился в богатой испанской
семъе. Его мать принадлежала к верхупке испанской аристокра-
тии, отец был ведущим мадридским гинекологом. Хулио не инте-
ресовался ни карьерой, ни учебой, но решил стать футболистом. В
возрасте двадцати лет будущий певец, в ту пору игрох мадридско-
го «Реала», попал в тяжелую автомобильную катастрофу. От блес-
тящей спортивной карьеры пришлось отказаться. Хулио букваль-
но «собрали по частям», выздоровление было трудным и долгим.
Иглесиас пережил не только физическую, но и психологическую
травму: поскольку в течение нескольких лет ему было трудно хо-
дить, а на лице остались следы пластической операции, он считал,
что не сможет нравиться девушкам.

В больнице он увлекся гитарой, начал сочинять собственные
песни. В 25 лет к нему пришел первый неожиданный успех, и за-
тем его слава и доходы лизчь возрастали. В 31 год его песня вышла
на первое место в мировых чартах, К 45-и годам он выпустил 250
миллионов пластинок на семи языках и вошел в книгу Гиннеса.
Иглесиас был приглашен на обед в Белый дом, в Лондоне его кон-
церт посстила королева.

118


[[page 120]]

Карта 8-3. Гороскоп Xynuo Иглесиаса. 23 сентября 1943. 11.00 GT.
40№24; 3741

Иглесиас не обладает выдающимся голосом, но пользуется ко-
лоссальным успехом у зрителей, в особенности у прекрасного пола,
благодаря личному обаянию и сексуальной притягательности. В
пору расцвета певца женщины буквально не давали ему прохода.
Иглесиас разошелся с первой женой в результате того, что его мно-
гочисленные увлечения стали достоянием публики. Затем он же-
нился во второй раз, от двух жен у него семеро детей. Все дети
живут с ним.

Певец честолюбив, амбициозен и стремится к первенству. Он
проявляет поразительную дотошность, стремясь к созданию об-
разновых дисков и шоу. Качество записи, аранжировки, освеще-
ния, собственный имидж — все это постоянно проверяется, обду-
MBIBACTCA и совершенствуется.

119


[[page 121]]

Мы еще не рассматривали гороскопы, но в данном случас есть
несколько важных деталей, которые видны именно благодаря рас-
положению домов. Гороскоп Иглесиаса весьма показателен, вы
можете вернуться к нему, изучиз материал следующих лекций.

Обратите внимание на Венеру. Она находится вверху карты,
вблизи МС — точки призвания и карьеры. Такое положение пла-
неты считается очень сильным и указывает на характер профес-
сии. Профессия Иглесиаса связана с Венерой. На отношение к про-
фессии указывает также управитель МС. Это Меркурий.

Теперь посмотрите на Азс. Это точка личности, ее полное на-
звание Асцендент. Знак Асцендента, Скорпнон, имеет отношение
к внешнему облику, мироощущению, силе пичности. Управляет
Асцендентом по септенеру Марс. Это важнейшая планста карты.

Итак, гороскоп указывает на три важных планеты: Венеру (ис-
кусство, женщины), Меркурий (обдуманность, расчет) и Марс (sous,
энергия, мужественность). Он также подчеркивает два знака: Скор-
пион и Деву. Скорпион может быть сексуально притягательным.
Дева стремится к совершенству, карьерно ориентирована. Мы на-
чинаем видеть Иглесиаса сквозь его карту.

Теперь построим таблицу эссенцианьных достоивств планет.
Сравним три системы управления триплицитстами (Доротея, Пно-
лемея и Морина) и две системы управления декадами (по Звезде
магов и по тригонам). Согласно традиционной практике в таблицу
включен также Асцендент (см. Таблицу УП).

Управители стихий по Морину более убедительны, чем по Пто-
лемею: Юпитер, управляющий Асцендентом и Луной у Морива,
объясняет популярность лучше, чем Марс у Птолемея. Доротей
помещает Асцендент и Луну под управление Венеры, что хорошо
описывает обаяние певца. Таким образом, Доротей и Морин нс-
сколько ближе к истине, чем Птолемей, по крайней мере, в данном
случас. Рассмотрим управителей Венеры по триплицитету. Они
должны быть важны, поскольку Венера — центральная планета
этой карты. По Доротею она в своем трипцититете, по Морину —
под Меркурием. Первый вариант более убедителен. Следователь-
но, ставим Доротею пятерку, а Морину — пятерку с минусом.

Фасы по звезде магов лучше объясняют спортивную карьеру
(Марс повторяется дважды), а фасы по тригонам — обаявие и ло-

120


[[page 122]]

Таблица УШ. Эссенциальные достоинства плявех
в гороскопе Х.Иглесиаса

Уярав- Экзаль- Стихия Стихия Стихия Терм Фаспо Фас пе

ляет mupyem по До- по Пто- по Мо- Звезде — тру2о-
ротею лемею = puny магов пам
о $ $ $ Ф $ fo) $ g
> > 4 $ é 4 4 > 4
$ Ф 5 > > 3 5 э $
$ 9 $ ? g $ | о $
é У Q 5 3 > 2 é 2
4 Q —* oO 9) © 4 & 2
3 $ Q 5 5 > 3 © 5
Asc 6 $ $ 4 5 $ >

пулярность (Венера участвует трижды, а Юпитер —- дважды). Bre-
poe, по-видимому, важнее, тем более что женщины действительно
были для Иглесиаса вначале источником неуверенности, а затем
— беспокойства.

Обратите внимание на то, что Солнце — перегрин. Oren Mrie-
сиаса — человек не родовитый (перегрин}, большой льбитепь
женского пола, как и сам Хулио (по тригону Солнцем управляете
Венера). Перегринность также объясняет свободу от общеприня-
тых норм.

Луна в своем знаке и в знаке экзальтации Юпитера. Мате nesta
— маркиза.

Реценция по управлению Меркурия и Венеры хорошо объяс-
няет тщательный и скрупулезный подход Иглесиаса к оформлз-
нию концертов, дисков, имиджа. Они в рецепции и по фасам {в
системе управления фасами но тригонам), что показывает ис-
точник беспокойства: Иглесиаса заботит, насколько продумана
его эстетика и манера общения (Венера в фасе Меркурия), пев-
ца беспокоили сплетни в СМИ о его бесчисленных похождени-

* В традиции во Льве нет экзальтанта, однако это может быть Марс.

121


[[page 123]]

ях (Меркурий в dace Венеры). Обе эти рецепции имеют OTHO-
шение и к финансовой стороне жизни — в этом Иглесиас весь-
ма успешен.

Опишем «судебное заседание». Рассматривается дело Солнца.
Достигнет ли натив почестей и славы?.

Шайбу вбрасывает Меркурий, управитель Солнца. Он в соеди-
нении с Солндем, и потому хорошо его ощущает, хотя и не «ви-
дит». Как говорили в старину, они соединены телесно. Ум Игниеси-
aca неотделим от его успеха, творчества, индивидуальности.

Сам же Меркурий и подхватывает шайбу, поскольку он не толь-
ко управитель Солнца, но и его экзальтант. Поскольку экзальтант
«за», дело принято к рассмотрению.

Меркурий пасуст шайбу управителю солнечного терма — Мар-
су. Марс оформляет дело по своему разумению — активно, HO ©
травмами. Потом он ищет управителя земного тригона, готов ли
тот принять пас.

Тригоном Земли по Доротею управляет Венера. Она в аспекте
(квадрате по знакам) с Марсом. Поскольку аспект есть, процесс
пошел.

Дополнительные обстоятельства дела и источник беспокойства
описывает управитель фаса. Это Меркурий в одной системе, Вене-
ра — в другой.

Наконец, слово дается Солнцу. Оно козыряет тем, что управля-
ет Юпитером, находится в соединении со своим управителем и
экзальтантом, и в благоприятном аспекте по знакам с Луной, пред-
ставляющей публику. Судья вмешивается в его речь, указывая, что
Солнце также в неблагоприятном аспекте с Марсом и Сатурном
(квадратура). Ничего, говорит Солнце, Марс дает энергию. Сатурн,
конечно, символизирует препятствия. Однако у Солнца, Марса и
Сатурна общий управитель —- Меркурий. Это позволяет найти
общий язык, превозмочь испытания. К тому же между Девой, зна-
ком Солнца, и Близнецами, где находятся Марс и Сагурн, суще-
ствует симпатия.

Наконец, на поле появляется судебный исполнитель. Это упра-
витель управители Солнца — Венера, самая возвышенная пла-
нета в карте. Она во многом ответственна за то, как решения суда
проводятся в жизнь. Поскольку Венера в соединении с Солнцем

122


[[page 124]]

но знаку и в рецепции с управителем и экзальгантом Солнца Мер-
курием, все трое быстро находят общий язык н все идет как по
маслу. Судебный исполнитель входит в группу ноддержки. Жен-
щины кричат «ура», носят певца на руках, просачиваются в его
гостиничный номер, раскупают билеты и пластинки и обеспечива-
ют Иглеснасу успех. Путь Солнца ведет к Венере —- обаянию, сце-
не, искусству.

Поэкспериментируйте сами с различными известными вам кар-
тами, вам откроется немало интересного.

10. Толкование Лунных домов, участков знаков
и градусов по С.Вронскому

С.Вронский синтезирует описания старинной системы Лунных
домов или стоянок. Зодиак делится на 28 участков по 12°51726”,
каждый из которых подразделяется на 4 части примерно по 3°12’.
Рассматриваются Асцендент и Луна. Толкование см. в [4, т.4]. По-
видимому, характеристики Лунных домов чаще соответствуют дей-
ствительности, чем характеристики их четвертей (которые, к тому
же, могути противоречить характеристикам Лунных домов). Един-
ства мнений по поводу Лунных домов нет. Возможно, их нужно
рассматривать в сидерическом Зоднаке, с учетом прецессии.

Заслуживает пристального внимания система толкования учас-
тков знаков по 5 и 10 градусов и собственно градусов по С.Вронс-
кому [4, 7.2]. Однако пока что я использую ее осторожно. Стоит
обращать внимание на часто повторяющиеся указания и учиты-
вать специфику планет. Например, указания на успех в военном
деле по градусу Луны будут проблематичными. Подтверждение
толкованиям нередко можно найти в аспектации или других фак-
торах карты. Рассматривать стоит кардинальные точки и личные
планеты.


[[page 125]]

Домашнее задание

1. Составьте и проанализируйте цепочку диспозиторов в кос-
мограмме Альберта Швейцера (в прямом и обратном порядке с
учетом всех десяти планет).

Альберт Швейцер, завоевавагий европейскую известность как
музыкант, музыковед (органист и пианист, исполнитель и исследо-
ватель произведений И.С.Баха), философ (доктор философии), те-
олог, уже в зрелом возрасте получил диплом врача, с большими
усилиями собрал деньги для основания госпиталя в Экваториаль-
ной Африке и покинул мир цивилизации, где его ждали успех и
признание. Долгие годы Швейцер руководил госпиталем, осуще-
ствляя на деле «религию любви», «жизнеутверждающую филосо-
фию», и стал живой легендой, символом возвышенного ндеализ-
ма, воплощенного в практическом деле. Лауреат Нобелевской пре-
мии мира.

2. В космограмме мужчины, рожденного 16 апреля 1889 г. в 19.50
СТ, найдите планеты в знаках владения, изгнания, экзальтации,
падения. Составьте цепочку диспозиторов с узастисм десяти изве-
стных планет. Охарактеризуйте ее в прямом и обратном порядке.

Найдите смешанную рецепцию. Каково может быть ce воздей-
ствие?

124


[[page 126]]

Карта 8-4. Космограмма.
А. Швейцер. 14 января 1875.
23.21GT.

Карта 8-5.
Космограмма.
16 апреля 1889 г. 19.50 GT


[[page 127]]

Лекция IX

Дома гороскопа.
Асцендент, МС и Dsc в знаках
Зодиака

Знаки Зодиака представляют собой естественный «свето-
фильтр», сквозь который на Землю проникает энергия планет. Для
всех жителей Земли, независимо от их местопребывания, в одно и
то же время планеты занимают одно и то же положение в знаках
Зодиака. Например, Солнце | апреля находится в 12° Овна незави-
симо от того, смотрите ли вы на него из Москвы или Нью-Йорка.
Космограмма зависит лишь от времени, но не от места рождения.
Это символ идеи, еще не воплощенной в материю.

Гороскоп — это наложение домов Ha космограмму, символ души
воплощенной, идеи материализованной.

Дома привязывают карту не только к конкретному моменту вре-
мени, но и к конкретному месту на Земле. Расположение домов в
знаках, планет в домах зависит и от времени, и от места рождения.

Дома гороскопа человека описывают области социального опы-
та. Они имеют отношение и к личной психологии. Любое явление,
любой предмет, любое событие, как в психике человека, так и во
внешнем мире, может быть отнесено к одному из домов или к со-
вокупности нескольких домов.

Распространенное сравнение таково: планеты — актеры, знаки
~~ особенности их игры (например, темперамент, эмоциональность,
убедительность), дома — декорации.

126


[[page 128]]

Гороскоп с точки зрения астрономии

Этот раздел не строго обязателен.

Как строятся дома? Для ответа на этот вопрос нам придется
вспомнить некоторые понятия астрономни. Мы, конечно, не смо-
жем во всех подробностях разобраться даже с одной системой до-
мификации. Но общее представление составить стоит.

В астрономии и астрологии существует понятие «небесной сфе-
ры». Небесная сфера — это сфера произвольного радиуса, чей
центр совпадает с центром Земли. Условно говоря, на небесной
сфере расположены звезды и планеты. При вращении Земли со-
здается впечатление, что вращается небесная сфера.

Земля вращается вокруг своей оси в плоскости экватора. Пере-
сечение плоскости экватора с небесной сферой образует окруж-
ность небесного экватора. Линия, перпендикулярная плоскости
экватора и проходящая через центр Земпи, называется осью мира,
или небесной осью (ее называют также земной осью). Вокруг Hee
происходит суточное вращение Земли. Она соединяет Северный и
Южный полюса Земли, которые проецируются на небесную сферу
в точках Северного и Южного полюсов мира.

Вокруг Солнца Земля вращается в плоскости эклиптики. Эклия-
тика и экватор не параллельны, между ними угол в 23,5°. Они пе-
ресекаются в точках 0° Овна и 0° Весов. Эклиптика ориентирована
на неподвижные звезды, она как бы «закреплена» на небесной сфере
{в индийской традиции, в сидерическом Зодиаке), либо смещается
со скоростью 1° за 72 года (в западной традиции, в тропическом
Зодиаке), а Земля вращается. Следовательно, с Земпи создается
впечатление, что эклиптика вращается вокруг Hee, совершая один
оборот в сутки. Однако эклиптическая точка 0° Овна все время
проецируется на экватор и, следовательно, тоже «оббегает» его за
сутки. Образно говоря (забыв на время о прецессии), эклиптика
«закреплена» на небесной сфере золотыми гвоздями звезд. Эква-
тор «закреплен» на поверхности Земли, он привязан к географи-
ческим координатам. Точка эклиптики 0° Овна за сутки проходит
весь экватор плюс 1°.

Представьте себе, что вы стоите на поверхности Земли. Мьс-
ленно проведите от этого места вверх радиус к границе небесной
сферы. Там, где радиус встретится с небесной сферой, расположе-

127


[[page 129]]

на точка Зенита. Продолжите эту прямую к центру Земли и далее
— до точки Надира, противоположной Зениту.

Представьте себе, что через центр Земли проходит плоскость,
перпендикулярная прямой Зенит-Надир. Пересечение этой плос-
кости с небесной сферой образует окружность, называемую истин-
ным, математическим или астрономическим горизонтом. Его не
стоит путать с видимым горизонтом. Видимый горизонт — это
окружность, ограничивающая часть земной поверхности, видимую
наблюдателю. Если мы поднимемся выше, эта окружность станет
большс. Но величина окружности истинного горизонта всегда одна
и та же, меняется только ее угол наклона относительно экватора (и
эклиптики), зависящий от местоположения наблюдателя.

Экватор, эклиптика и истинный горизонт называются больши-
ми кругами, поскольку плоскости, на которых они расположены,
проходят через центр Земли (и центр небесной сферы). Еще один
пример больших кругов — географические меридианы.

Теперь из нашей воображаемой точки наблюдения проведем две
взаимно перпендикулярных линии по сторонам света. Они пересе-
кут окружность истинного горизонта в четырех точках: Северной,
Южной, Восточной и Занадной. Окружность на небесной сфере,
проходящая через Северную и Южную точки, Зенит и Надир и
полюса мира, называется небесным меридианом. Перпендикуляр-
но небесному меридиану расположена окружность, проходящая
через Восточную-Западную точки, а также точки Зенита-Надира.
Название этой окружности —лпервый вертикал. Первый вертикал
пройдет через полюса мира только в том спучае, ссли мы находим-
ся на одном из земных полюсов — Северном или Южном. Кроме
того, в этих местах совпадают Полюс мира и Зенит.

Итак, мы находимся в определенной точке на Земле в основа-
нии отвесной линии Зенит-Надир*, соединяющей центр окружно-
сти истинного горизонта и точки пересечения двух перпендику-
лярных окружностей — меридиана и первого вертикала, ориенти-
рованных по сторонам света.

При построении системы домов мы совмещаем данные эквато-
риальной (географические долгота и плирота), эклиптической (дол-

* Насамом деле ее основание — в центре Земли, HO размерами нашей планеты в
данном случае мы пренебрегаем, поскольку они весьма малы по сравяению с
небесной сферой.

128


[[page 130]]

гота) и горизонтальной систем координат. При этом в различных
системах домов различен и «удельный вес» той или иной большой
окружности (экватора, эклиптики HAM истинного горизонта): она
играет большую или меньшую роль в вычислениях.

Ho все эти данные проецируются на эклиптику. Вспомним, что
гороскоп — проекция небесной сферы на окружность эклиптики
с учетом места наблюдения.

В принципе, гороскоп может быть построен в любой из этих
трех (и многих других) систем координат, взятой самой по себе,
либо в двух из них. Однако их тройное сочетание дает синтез ин-
формации, поскольку каждая большая окружность насыщена оп-
ределенным эзотерическим смыслом. Благодаря этому гороскоп
настолько символически концентрирован.

Эзотерический смысл больших окружностей

Экватор связан с Землей в целом и с человечеством как единым
целым. Эклиптика описывает единство индивидуальности и Сол-
нечной системы. Горизонт связан с конкретным местом человека
на Земле.

Северный полюс мира символизирует общечеловеческую цель.
Зенит — вершину достижений конкретного человека. Небесный ме-
ридиан проходит через две этих точки и синтезирует их значения.

Появясние самой иден домификации связано с развитием про-
странственного воображения, а вычисление домов вручную в про-
шедшие века занимало немало времени и требовало знаний сфери-
ческой тригонометрии и астрономии — недаром слова «матема-
тик» и «астролог» были синонимами. Сегодня, даже не имея ком-
пьютера, построить гороскон неспожно: нужно лишь два сборни-
ка таблиц — таблицы домов и таблицы эфемерид (положений пла-
нет ва эклиптике день за днем, обычно на полночь), и указание
географических координат населенных пунктов с поясным време-
нем. С использованием компьютера мы строим гороскоп за счи-
танные секунды.

Но не стоит забывать, что мы пользуемся резульгатами иссле-
дований нескольких столетий.

129


[[page 131]]

Многие астрологи сегодня и не пытаются представить себе триго-
номстрическую илн астрономическую основу систем домификации
или сложных предсказательных техник. В этом смысле астрология
многое потеряла — мы ужс не рассматриваем гороскоп сферически,
не видим реальные позиции небесных тел на небе, но механически
просцируем их на эклиптику. Между тем, то, что на эклиптике выгля-
дит как соединение планет, то есть совпадение их проекций, на небе
может выглядеть совершенно иначе — поскольку планеты могут на-
ходиться, например, одна севернее, а другая южнее эклиптики.

И все же практика показывает, что эклиптические координаты
во многих случаях работают. Соединение абстрактных точек про-
екций на воображаемой линии происходит почти сивхронно с
символически соответствующим событием! С точки зрения мате-
риализма это, как говорил А.Чехов, «невозможно, потому что не-
возможно никогда».

Было разработано много систем домов, в зависимости от того,
какой способ проекции считался правильным. Сегодня считается,
что различные системы домов описывают различные плоскосги
человеческого опыта, и можно подобрать ту или иную систему для
описания определенного отношения к жизни, частью из общих
соображений, частью — эмпирически.

Акцентируя Ty или иную большую окружность, различные сис-
темы домов дают информацию по темам, символизируемым этой
окружностью. Мы будем работать в системе Коха, которая, прежде
всего, принимает во внимание окружности горизонта и меридиа-
на. Она событийно ориентирована, и, по мнению многих астроло-
гов (С.Вронский, С.Шестопалов, M.Maps, Дж.Мак-Эверс и др.), в
ней хорошо работают различные предсказательные техники. Мне
тоже ее результаты кажутся достаточно убедительными, хотя пе-
риодически я использую н другие системы (прежде всего, Плаци-
да и Региомонтана}.

Эзотерическое значение кардинальных точек
и осей гороскопа

Асцендент (Asc) — градус эклиптики, восходящий во время
составления гороскопа на восточной части истинного горизонта. В
этой точке эклиптика и истинный горизонт перссекаются (рис. 9-1).

130


[[page 132]]

Первый вертикал зенит Северный полюс эклийтики

торизонт

Точка Овна меридиан

Рис. 9-1. Большие круги и кардинальные точки гороскопа

Асцендент описывает проявление Солнечной системы через
индивидуальность в данном конкретном месте нашей планеты.
Здесь индивидуальность надевает маску личности, диктуемую ме-
стнымн условиями. Образно говоря, через эту точку космическая
сущность (дуга), символизируемая эклиптикой, входит в плоскость
проявленного мира (символизируемую истинным горизонтом).

Десцендевт (Озс) прямо противоположен Асценденту на эклип-
тике, между ними ровно 180°. Асцендент и Дссцендент образуют
горизонтальную (или личную) ось гороскопа.

В северном полушарии эклинптика пересекает небесный мери-
диан на юге, над горизонтом. Эта точка пересечения называется
МС (Мефит Соей — Середина Неба).

В точке МС сущность (душа) соприкасается с синтезированным
значением личной (Зенит) и общечеловеческой (Северный полюс
мира) цели (небесным меридианом).

Противоположная точка — IC (imum Соей — Глубина Неба).
Две этих точки образуют вертикальную (или социальную; или ро-
дительскую) ось гороскопа.

131


[[page 133]]

Горизонтальная (Asc—Dsc) и вертикальная (MC—IC) оси на-
зываются кардинальными, или угловыми, осями гороскопа.
В большинстве систем домов кардинальные точки совпадают.

Кардинальные оси гороскопа можно представить как потоки
энергии. Снизу вверх по вертикальной оси энергия течет, подобно
растительным сокам, приводя к росту и расцвету нашего Эго в про-
явленном мире в, в конце концов, — к пониманию нашей миссии.
Справа налево по горизонтальной оси энергия нащего окружения
перетекаст в потенциал личной активности и инициативы.

Вертикальная ось гороскопа может быть сравнима с различны-
ми архетипическими вертикальными символами, например, Ми-
ровым Древом.

IC, или Глубина Неба, связана с самим фундаментом нашего су-
ществования. Это — корни, которые питают нас, здесь можно уви-
деть в самом общем смысле условия предыдущего воплощения и
впечатления детства. Находясь здесь, планета сильна, но действу-
ет больше на внутреннем, глубинном уровне. Некоторые планеты
(например, Солнце, Луна, Нептун, но ne Марс), находясь на IC,
придают человеку особенную глубину, усиливают интуицию, вы-
зывают стремление к постижению скрытого, таинственного, дают
привязанность к дому, основам.

МС фокусирует энергии не только верхней полусферы, но и всего
гороскопа, поскольку связан с проявлением Эго в мире. Это наша
крона и путеводная звезда, наше будущее, цель данного воплоще-
ния, наша миссия, характер нашего служения и в самом общем
смысле —- характер следующего воплощения. С МС начинается Х
дом призвания.

Асцендент — точка гороскопа, описывающая нашу социальную
маску, то, каким видят нас окружающие. Нередко отсутствие ка-
кой-либо стихии в космограмме компенсируется ее появлением на
Асценденте. Момент рождения чрезвычайно сильно акцентирует
восходящий знак и его управителя. Их характеристики отпечаты-
ваются на личности человека и в значительной степени влияют на
здоровье, телосложение, способ мировосприятия, внешние прояв-
ления характера и нотенциал личной активности. Знак ASC и пла-
нета на Азс могут свидетельствовать об обстоятельствах раннего
детства, например, эмоциональных потрясениях или болезнях, не-

132


[[page 134]]

Рис. 9-2. Дома гороскопа

реезде, событиях в семье (как и планета в ХИ доме вблизи Азс и
вообще вблизи других кардинальных точек).

Знак Десцендента, его управитель, планеты вблизи него пока-
зывают, что окружает нас, как мир повернут к нам, какие у нас
партнеры и враги.

Кроме кардинальных осей, есть еще четыре оси гороскопа. Их
расположение в различных системах домов различно. Оси горос-
копа делят его на дома. Всего домов двенадцать.

Сетка домов

Сетка домов опутывает планету, кружась во времени и колеб-
лясь в пространстве.

Сетка домов очень чутко реагирует на перемены: как времени
рождения, Tak и гсографических координат. Даже небольшое пе-
редвижение в пространстве — на одну минуту географической
широты или долготы -—— незначительно изменяет эклиитические
координаты домов. Часто географические координаты в гороско-
пах всех рожденных в одном и том же большом городе считают
одинаковыми. Но это не так, и разницу между координатами раз-
личных районов большого города стоит учитывать.

Вертикальная и горизонтальная оси гороскопа редко перпенди-
кулярны. Угол между ними все время близок к прямому только на
экваторе, Скорости их смещения на других широтах чаще всего
различны: МС смещается со скоростью приблизительно 1° за 4

133


[[page 135]]

минуты, а Азс одни знаки проходит быстрее, другие медленнее.
Поэтому говорят о знаках быстрого и медленного восхождения.

Восхождение и кульминация планет

Представьте себе, что мы находимся на одном и том же месте и
строим новый гороскоп каждые 4 минуты. Положение планет на
эклиптике меняется очень медленно, но дома гороскопа заметно
смещаются против часовой стрелки. Вращение колеса домов про-
тив часовой стрелки отражает вращение Земли вокруг своей оси.
Каждые 4 минуты вертикальная ось смещается против часо-
вой стрелки примерно na 1°. За сутки каждая ось оббегаст весь
Зодиак плюс примерно 1°. Ровно через год все дома возврашаются
на свои места.

Вот острие Асцендента коснулось Солнца космограммы. Солн-
це взопию, наступил рассвет. Сетка домов продолжает свое движе-
une, и вот к Солнцу приблизилось южнос (верхнее) острие верти-
кальной оси, или МС (напомню, что это проекция на эклиптику
определенной точки небес -—гочки зенита, находящейся прямо над.
головой наблюдателя). МС касается Солнца примерно в полдень.
В этот момент Солнце находится выше всего над горизонтом. За-
тем Солица касается западное (правое} острие горизонтальной оси
— Десцендент (заходящий градус, сокращенно Dsc). Солнце захо-
дит. Наступает закат. Колесо гороскопа продолжает свое движе-
ние. Солнца касается северное (нижнее) острие вертикальной оси,
или IC. Это происходит прамерно в полночь. Наконец, к Солнцу
снова подходит Асцендент. Наступает рассвет.

Прошли сутки. За это время Земля обернулась вокруг своей оси,
колесо домов оббежало весь Зодиак, но Солнце продвинулось при-
близительно на 1°.

Планеты в соединении с кардинальными точками гороскопа
очень важны.

Нахождение планеты вблизи Асцендента усиливает ес, планета
проявляется ярко и зримо. В традиции Асцендент, его управитель
и первый дом считались самыми важными характеристиками кар-
ты; но ним судили о здоровье, жизненной силе, складе ума и судь-
бе натива. Планета на Азс по влиятельности приравнивалась к уп-
равителю гороскопа.

134


[[page 136]]

Планета ua МС приобретает наибольшую силу в проявленном
мире. Управитель МС, аспекты к МС и его управителю, а также
планеты в Х доме обрисовывают перспективы социальной реали-
зации и оказывают серьезное влияние на профессию.

Планета на Dsc проявляется в партнерстве и взаимоотношени-
ях с окружающими.

Планета на IC формирует глубокие качества личности, может
говорить об итоге жизни и судьбе наследия, например, славе или
бесславии.

Планета в соединении с Азс называется восходящей, с МС —
кульминирующей, с Dsc — заходящей, с IC — антикульминирую-
щей.

Дома и солярный миф

Представьте себе картину небес ранним утром, когда Солнце еще
He взошло, но его первые лучи уже освещают восток. В это время
Солнце находится в ТГ доме. Момент «прорыва» в верхнюю полусферу
особенно значителен, в это время Солнце находится ва Асценденте.

По-видимому, «стремление» Солица взойти, преодолеть ночь в
это время достигает максимума, и потому положение светила в]
доме и в особенности вблизи Асцендента часто говорит об эгоцен-
тризме, желании быть в центре внимания.

Вот солнечный диск появился над горизонтом, Солнце перешло
в ХИП дом. Здесь оно окутано облаками, его лучи затуманены. Часть
солнечной энергии еще находится в ночном плену. Возможно, по-
этому люди с Солнцем в ХИ доме нередко скрывают свою истин-
ную сущность, стремятся к уединению, интересуются мистикой, всту-
пают в тайные общества или работают в закрытых структурах.

Затем Солнце покидает облака, и теперь его ясно видно. Свети-
ло переходит в Х! дом мечты, надежды, дружбы, коллективных
взаимодействий. Оно «мечтает» о своем дальнейшем подъеме и
постепенно рассеивает тьму на всей видимой поверхности Земли,
объединяя ее и даря надежду.

По мере того, как Солнце поднимается выше и выше, оно при-
ближается к МС, и в этой точке достигает максимума своего влия-

135


[[page 137]]

ния. Оно «видит» и освежает всю Землю. Люди с Солнцем на МС
особенно заметны в социуме, способны осознать свои задачи ни
нередко обладают даром организатора.

Затем яркость светила начинает постепенно убывать. Покидая
МС, Солнце все большую часть своих лучей посылает в ночную,
невидимую полусферу, в неведомые края. Там оно рассеивает тьму,
издревле ассоциировавшуюся с невежеством. Вместе с тем, его
сияние ставовится более мягким, умиротворенным. Возможно,
поэтому люди с Солнцем в IX доме нерсдко становятся миссноне-
рами, путснественниками, учеными.

Переходя в УШ дом, Солнце готовится к закату, это время транс-
формации. Солнце все больше притягивается к ночной полусфере.
У дом связан с мистикой, опасными ситуациями.

Назакате Солнце находится дальше всего от точки восхода, сим-
волизирующей личность, «растворяется» в других. Пересекая Dsc,
Солнце переходит в нижнюю, невидимую полусферу (недаром Dsc
связывают со смертью, здесь ночь входит в мир).

В М доме начинается работа. В нижней полусфере Солнце
поначалу чувствует себя неуютно, ему нужно приспособиться к
новым условиям, оно «болеет».

Почему затем наступает время развлечений, удовольствий и де-
тей, мне не совсем понятно. Возможно, перед спуском в Аид, виж-
нюю точку гороскопа, нужно обеспечить свое продолжение в по-
томстве. На IC борьба с тьмой достигает апогея, светило находит-
ся в вижней кульминации, познает скрытую глубину мира, и затем
в Ш доме оно растерзано (вспомним миф об Озирисе или Орфее),
во П — вновь собрано воедино, ав! — оживлено.

Возможно, так в общих чертах мифологическое сознание вос-
принимало суточный путь Солнца вокруг условно неподвижной
Земли. Так каждые сутки, в каждом градусе Зодиака повторялся
солярный миф.

Равнодомная жельнеознаковая система

Древнейшая система домов — равиодомная. В ней учитывает-
ся только горизонтальная ось гороскопа.

Т домом считается весь знак Асцендента, П домом ~~ следую-
щий знак и т.д. (это более строгий вариант; в другом вариантс рав-

136


[[page 138]]

ные дома отсчитывались от Асцендента). В цельнознаковой (знак
= дому) системе работали эллинистические и средневековые аст-
рологи. Индийская астрология пользуется ей и сегодня. Гороскоп,
построенный в равнодомной системе, с современной точки зрения,
меньше связан с конкретной событийностью. Однако астрологи,
изучающие традицию, все чаще возвращаются к равнодомной сис-
теме домов, тк. в ней лучше работают старинные астрологические
правила и предсказательные системы.

Большинство используемых сегодня систем домов — ве равно-
домные.

Знаки и дома

Символизм домов глубочайшим образом связан с символизмом
знаков — недаром знаки называют мунданными или естественны-
ми домами.

Чтобы усвоить значение домов, достаточно хорошо запомнить
характеристики знаков. Дома — это земное подобие небесной
структуры Зодиака. Отсчет домов, как и знаков, ведется против
часовой стрелки.

Но есть два отличия.

Во-первых, отсчет знаков начинается всегда с точки весеннего
равноденствия —0° Овна. Отсчет дамов зависит от времени и мес-
та наблюдения и начинается от точки Асцендевта. Во-вторых, в
отличие от знаков, в современных системах домов крайне редко
дома имеют одинаковую протяженность. Но противоположные
дома, находящиеся в оппозиции, всегда равны. Колесо домов раз-
делено на неравные сектора двенадцатью «спицами» — куспида-
ми, или вершинами*, домов — которые образуют шесть осей го-
роскопа. Две основные, кардинальные оси —это горизонтальная
(соединяющая куспиды Ги УП домов) и вертикальная (соединяю-
щая куспиды ТУ и Х домов).

Вершина, или начало, дома, куспид, острие (от лат. cuspis domi
— острие дома) — градус Зодиака, с которого начинается данный
дом, место наибольшего проявления качеств данного дома на ма-
териальном плане.

* П.Глаба называет вершиной дома его Центральный градус.

137


[[page 139]]

На самом деле между домами нет жестких перегородок, можно
сказать, что переход от дома к дому — не скачок, а процесс. Пла-
нета сильно проявляет себя в интервале 3° до куспида дома — 5°
после. В традиции берется даже 5° до куспида (Морин брал и боль-
ще для ярких планет —Солица, Луны, Венеры).

Знак куспида дома во многом определяет его действие. Здесь
действует то же правило, что и для характеристики планеты в зна-
ке: можно представить себе, что куспид находится в соединении
со своим управителем.

Полусферы гороскопа

В отличие от географической карты, где север всегда вверху, юг
внизу, восток справа, а запад — слева, в гороскопе (и в Зодиаке)
все с точностью наоборот. Верхняя полусфера гороскопа (и Зодиа-
ка) называется южной, нижняя — северной, правая —- западной, a
левая — восточной.

Горизонтальная ось Асцендент-Десцендент, символически пред-
ставляющая поверхность Земли, делит гороскоп на северную и
южную полусферы гороскопа.

Половина окружности Nod горизонтом — шесть ночных домов
Я — VI дома) —относится к личному, субъективному, во многом
подсознательному опыту. Это северная, или нижняя лолусфера -—
невидимая половина эклиитики.

Ее символический центр, стягивающий на себя энергии полу-
сферы, — IC. Скопление планет в нижней полусфере может гово-
рить о важной роли подсознания в жизни человека. Возможно, ему
трудно будет проявить себя в социуме. Нижнюю полусферу услов-
но называют полусферой подсознания.

Половина окружности над горизонтом — шесть дневных до-
мов (УЦ — ХИ дома) — относится к объективному, публич-
ному опыту, разделенному с другими, и к более общим и аб-
страктным категориям. Это южная, или верхияя полусфера
— находящаяся над головой наблюдателя видимая половина
эклиптики.

138


[[page 140]]

Ее символический центр — МС. Скопление планет в верхней
полусфере может говорить о сравнительно большой роли созна-
ния в жизни человека, о том, что ему легче проявить себя в социу-
ме, но он может быть и увлекаем событиями, даже быть жертвой
обстоятельств, особенно, если в нижней полусфере нет планет и
слабо представлена Земная стихия — в таком случае человек сла-
бо «укоренен» в реальности. Верхнюю полусферу условно можно
назвать полусферой сознания.

Карты в самом общем смысле можно разделить на дневные и
ночные. В дневных картах Солнце над горизонтом (что считается
более благоприятным для дневной планеты), в ночных — наобо-
рот. В дневных картах Солнце, в ночных — Луна называются све-

тилом карты.

Нахождение Солнца (символа центра индивидуальности) в днев-
ных домах (особенно в 1Х-Х1 домах) — один из признаков созна-
тельного отношения к жизни.

Вертикальная кардинальная ось тоже делит гороскоп на две рав-
ные части. Левая половина окружности называется восточной по-
лусферой (с Х по Ш дом включительно), ее символическим цент-
ром является Асцендент.

Скопление планет в восточной полусфере может говорить об
инициативности, самомотивированности, сильном чувстве Я челове-
ка; в то же время это может быть и отражением внутреннего комплек-
са: планеты группируются вокруг Асцендента, «защищая» ero, Boc-
точная, левая полусфера может быть названа личной полусферой.

Десцендент — символический центр правой половины окруж-
ности, западной полусферы гороскопа (с ГУ по {Х дом включи-
тельно).

Скопление планет в правой полусфере может указывать, что
человек ориентирован на воздействие окружающего мира, он боль-
ше реагирует, чем действует сам. Условно правую полусферу мож-

но назвать коллективной полусферой.
139


[[page 141]]

Построив гороскоп, мы, прежде всего, обращаем внимание на
заполненность его полусфер. Так мы определяем в самом общем
плане значимость подсознательных (при заполненной нижней по-
лусфере) или осознанных мотиваций (при заполненной верхней
полусфере), инициативность (при заполненной левой полусфере)
или зависимость от окружения (при заполненной правой полусфе-
pe).

Если все ппанеты находятся в одной полусфере, a одна — в
другой, такая планста называется синглетон. В качестве синглето-
на может выступать и сосдинение планет (или тесный стеллиум).
Синглетон — очень важная планета, она фокусирует энергии всех
планет п воположной полусферы.

Квадранты гороскопа

Заполненность квадрантов гороскопа в самом общем плане ука-
зывает на важные сферы опыта.

Квадранты гороскопа начинаются с кардинальных домов. В каж-
дом квадранте по три дома. Каждый квадрант сочетает характери-
стики двух попусфер.

Первый квадрант сочетает характеристики нижней и левой
полусферы. Это квадрант личного бессознательного. Он начинает-
ся с Асцендента — точки рождения и первого импульса к бытию в
проявленном мире. .

Второй квадрант сочетает характеристики нижней и правой
полусферы. Это квадрант коллективного бессознательного. Он
начинается с Глубины Неба (точки IC), связанной с наследием рода.

Третий квадрант сочетает характеристики верхней и правой
полусферы. Он может быть назван квадрантом коллективного со-
знательного. Этот квадрант начинается с Десцендента — точки
партнерства, точки Ты.

Четвертый квадрант сочетает характеристики верхней и ле-
вой полусферы. Это квадрант индивидуального сознательного. Он
начинается с МС, точки миссии, призвания, символизирующей
высшие достижения личности.

Как вы знаете, Зодиак описывает определенный цикл развития

140


[[page 142]]

от первого импульса Овна к укоренению Рака, нахождению парт-
неров (Весы), достижению цели (Козерог) и завершению (Рыбы).

В таком же ключе можно представить и жизненный цикл, пред-
ставленный домами гороскопа. Асцендент дает первый импульс,
IC связан с укоренением, погруженностью в прошлое, принятием
традиций, Десцендент раскрывает перед нами окружающий мир,
МС дает понятие цели, XII дом погружает в себя и готовит к ново-
му витку.

Заполненность квадрантов гороскона может в самом общем
смысле говорить о главных тенденциях жизни. При заполненном
нервом квадранте важно самоутверждение, ретаются вопросы
материального обеспечения, перемещений, общения, первоначаль-
ного накопления информации.

Второй квадрант ориентирует на домашние вопросы (или уг-
лубление в себя при сильно выделенном IV доме), здесь может быть
важно воспитание детей, работа, служение, здоровье. Акцентиро-
ванный V дом может указывать на творческую личность, но для
того, чтобы творчество не оставалось сугубо личным делом, нуж-
но участие и других домов, желательно верхней полусферы.

В первом и втором квадрантах энергия не находит выхода в
широкую общественную жизнь, человек может быть занят соб-
ственными проблемами и проблемами ближайшего окружения (се-
мья, рабочий коллектив).

Третий квадрант открывает перед чеповеком мир: взаимодей-
ствие с партнерами или противостояние с противниками приводит
к глубинной трансформации лизности, когда она погружается в
энергетические потоки; затем следует общая ориситация в геогра-
фическом пространстве и пространстве идей, раздвигаются перс-
пективы, что дает возможность самоопределения в мире.

Начало четвертого квадранта дает импульс цепи, направлен-
ной во внешний мир: Х дом связан с индивидуальной миссией в
социуме. В XI доме человек понимает, что его миссия He единствен-
но возможная. Здесь он встречает единомьиленников, может объе-
диниться с ними, узнает и о других возможных объединениях, ви-
дит групповые, коллективные цепи, происходит обмен передовы-
ми, нетрадиционнымя, новаторскими идеями, человек в лучшем
случае включается в широкие социальные отношения и в коллек-
тивное творчество (реформы, наука, устремленность в будущее), а

141


[[page 143]]

в противном случае становится анархистом, эгоцентриком, мечта-
телем, прожектером. Конец четвертого квадранта подводит итог
цикла: человек может стать изгоем, бездомным, неприкаянным CKH-
тальцем в мирах собственного подсознания; он может раствориться в
окружающем мире, сознательно став его безличным ингредиентом,
без остатка включив себя в социум или универсум, выбрав высокое
служение; он может восстать против социума и быть изолированным,
заключенным втюрьму, изгнанным; он может отдать свою личность в
услужение мощным тайным силовым организациям — в таком слу-
зае cro Эго гипертрофировано, но его проявления скрыты.

ХИ дом, как видим, описывает служенис человека тому или ино-
му эгрегору. Это итог развития первого бессознательного субъек-
тивного импульса, замыкающий круг воплощения,

В домах IV квадранта мы встретим людей, изменивших мир,
или карьеристов (Х дом); ученых, реформаторов, социальных или
партийных деятелей либо анархистов, оригиналов, предельных
индивидуалистов (XI дом); людей духа, религиозных деятелей,
бескорыстных жертвователей, чья сила — в самоотречении, либо
интриганов, обманщиков, «рыцарей плаща и кинжала», вожделе-
ющих к тайной власти; либо борцов с системой, революционеров,
диссидентов; либо людей потерянных, опустившихся, потерявитих
связи с социумом (ХЛ дом).

Естественно, возможны смешанные краски, личность редко
бывает одноцветной.

Важно помнить, что противоположные квадранты равны друг
другу, но в гороскопе, в отличие от космограммы, редко все квад-
ранты одинаковы (это всегда так только в равнодомной системе).

Кресты домов

Так же, как и знаки, дома подразделяются на кресты: карди-
нальный (1, IV, УП, Х), фиксированный (П, V, VII, ХТ) и мутабель-
ный (Ш, VI, LX, XI).

Асценлент начинаст I дом гороскопа, MC — X дом, Десцен-
дент — УН дом, а1С — ГУ дом. Это наиболес важныс, хардиналь-
ные дома карты, а их куспиды называются кардинальными точка-
ми. Планеты в этих домах наиболее сильны, особенно в Ти Х домах.


[[page 144]]

Сила Ти Х домов (она не всегда бывает очевидной, например, в
этих домах нет планет, но есть сильные аспекты к их куспидам, их.
управители или экзальтанты сильны и многократно аспектирова-
ны) придает личности активность и инициативу, делает реализа-
цию в социуме выпуклой, зримой. Сила УН и Х домов —®©дин из
показателей известности. Сила ГУ дома — показатель глубины
зеловека, его опоры на традицию, его погруженности в глубины
родового бессознательного.

Находясь в кардинальном (нни угловом) доме, планета дей-
ствует активно, проявляется выпукло. В фиксированном (или
последующем) доме планета в больщей степени проявляет ста-
бильность, постоянство действия. В мутабельном (или падаю-
щем) доме планета действует не постоянно. Безусловно, всегда
нужно иметь в виду знак, в котором она находится. Планета в
фиксированном знаке более постоянна в своем действии дажев
мутабельном доме, но сама природа падающего дома диктует
изменчивость и непостоянство жизненных обстоятельств. Впро-
чем, есть одно исключение — это XII дом, связанный с различ-
ными ограничениями. Попав в жесткую ситуацию этого дома,
выйти из нее удается далеко не сразу.

Итак, выраженный (заполненный планетами) кардинальный
крест домов дает энергию, активность, инициативность, часто го-
ворит о заметности в социуме; фиксированный — стабильность
и/или инертность, связан с поиском надежности; мутабельный
крест позволяет перестроиться, усвоить урок, связан с обучением
в самом широком смысле.

Тригоны домов

Как и знаки, дома подразделяют на тригоны. Говорят о домах
огненного тригона, или попросту огненных домах, а также зем-
ных, воздушных и водных домах. Каждый тригон домов связан с
определенной сферой чеповеческого опыта. Ассоциация тригонов
домов со стихиями — условная, символическая. На самом деле
любой дом может начинаться в любом знаке и в любой стихии. Но,
находясь в том или ином тригоне домов, планета проявляет каче-
ства, сходные с теми, которые она проявляет, находясь в знаках
соответствующей стихни.

143


[[page 145]]

Поскольку в огненный тригон (1, У, TX дома) входит 1 дом, ха-
рактеризующий общий уровень жизненной энергии и вообще пер-
вый жизненный импульс, У дом, связанный с детьми, и TX дом,
связанный с экспансией и преодолением границ, эти три дома на-
зывают еще «тригоном жизни». Совокупное действие этих домов
может придавать человеку способности хорошего педагога высшей
школы, а на высоком плане — Учителя.

Поскольку в земной тригон (II, УТ, Х дома) входит Tl дом наших
ресурсов, талантов, самооценки и наличных денег, VI дом работы
и Х дом карьеры, эти три дома называют также «тригоном ценно-
стей». Действие этих домов дает человеку практические способ-
ности. 7
Воздушный тригон (Ш, УП, XI дома) часто называют также
«тригоном отношений». Это сстественно, поскольку ПГ дом свя-
зан с повседневной активностью в ближайпюм окружении, УП дом
— с партнерством и враждой, XI дом — с дружескими, коплектив-
ными, групювыми взаимоотноитениями. Действие этих домов при-
дает человеку коммуникабельность, любознательность, изобрета-

` тельность.

Водный тригон (ТУ, УШ, ХИ дома) называют также «тригоном
души (или психики, или конца жизни, или трансформации} ». ГУ дом
описывает наз дом, предков, традиции семьи, наше проиглое; здесь
мы погружаемся в атмосферу детства; он также связан с концом
всех дел, завертением жизни; УП! дом связан с экстремальными
состояниями, а ХИ дом --- это дом уединения и погружения в себя,
растворения. Водные дома описывают наше подсознание, эмоциональ-
ные состояния, BO многом унаспедованвые из прошлого и по мере раз-

вития переходящие в глубокую интуицию и даже духовность.

Реальные и символические управители и экзальтанты

Планета, управляющая знаком на куспиде дома, называется его
‘управителем.

Например, если Асцендент в Тельце, то управитель I дома и го-
роскопа в целом — Венера. Если куспид Ш дома в Скорпионе, то
первый управитель этого дома — Плутон, а второй — Марс.

144


[[page 146]]

Вели в доме находятся два или три знака, он будет иметь соот-
встствующее количество управителей (достаточно, чтобы в доме
находилось 13,5° знака [11]).

Знак, находящийся в границах дома, называется включенным
знаком. Считается, что потенциал его управителя и планет в нем
реализовать труднее. Включенный знак может показывать скры-
тыс тенденции дома.

Управитель дома показывает основные события, связанные с
этим домом. Положение управителя в каком-либо доме связывает
два дома, TOT, которым он управляст, и тот, в котором находится.
Управитель описывает основной способ решения проблем дома.
Планета в доме может проявляться достаточно заметно, однако, в
конечном итоге последнее слово остается за его управителем.

Например, П дом начинается в Стрельце, его управитель Юпи-
тер расположен в XI доме в Весах. На куспиде H дома находится
Сатурн. Сатурн ограничивает все проявления П дома, человек мо-
жет испытывать материальные затруднения. Однако рано или но-
здно в игру вступит Юпитер, и в коллективной деятельности пибо
с помощью друзей человек сможет неллохо заработать (в данном
случае не в последнюю очередь потому, что между Юпитером и
Сатурном взаимная рецепция). Однако Сатурн будет требовать се-
рьезного, ответственного отношения к деньгам, возможно, даже
добровольного самоограничения. Юпитер же потребует соблюдения
моральных норм как в материальных вопросах, так и в дружбе.

Планета, управляющая знаком, соответствующим дому по но-
меру, называется символическим управителем дома, или его сим-
волическим сигнификатором.

Порядок сигнификаторов неизменен и соответствует зоднакаль-
ному. Симвопический сигнификатор I дома — всегда Марс (мож-
но также брать Плутон), П дома — всегда Венера, Ш дома —
всегда Меркурий и тд.

Символический управитель дома показывает, как человек изна-
чально, по Зодиаку, подготовлен к тому, чтобы решать проблемы
дома.

Если между управитслем и сигнификатором дома есть взан-
модействие (рецелция или аспект, не обязательно гармоничный

145


[[page 147]]

— это может быть и напряженный аспект между янскими пла-
нетами, дающий энергию), то сущностное отношение к пробле-
мам дома легко реализуется, вероятность событий по дому зна-
чительно увеличивается. Однако это не всегда к лучшему: дом
дому — рознь.

Пример напряженного, но придающего энергию воздействия
аспекта между управителем и сигнификатором дома: в гороскопе
Брюса Ли (см. карту 1-9) Юпитер, управитель [ дома, в оппозиции
к Марсу, сигнификатору I дома. Брюс Ли был ярким, энергичным,
азартным человеком.

В его же гороскопе Луна, хозяйка УШ дома, в аспектах с двумя
сигнификаторами УШ дома: она покидает соединение с Марсом и
квадрат с Плутоном. Несмотря на то, что аспекты расходящиеся,
Луна и Марс еще в орбисе взаимного влияния. К тому же Луна
несет в себе воздействие двух иредителей, передавая его Мерку-
рию, управителю Х дома, с которым входит в соединение. Такая
комбинация носит название «передачи света», Луна передает свет
Марса и Плутона Меркурию. Реализация событий по УШ дому
становится почти неизбежной.

Планета, экзальтирующая в знаке кусиида, называется элева-
тором, или экзальтантом дома.

Например, V дом начинается в Вссах. В этом знаке экзальтиру-
ет Сатурн. Следовательно, экзальтантом У дома в этом гороскопе
будет Сатурн. Если бы У дом начинался в Овне, то его экзальтан-
том было бы Солнце, в Тельце — экзальтантом была бы Луна и
тд.

Положение экзальтаята дома показывает, на какую высоту мо-
жет подняться человек в выполнении задач дома. Экзальтант про-
явит свою силу, если человек будет активно работать в сфере дома,
подойдет к делу творчески.

Взаимодействие между управителем и экзальтантом дома по-
вышает эффективность, яркость проявления управителя, делает
события по дому рельефнес. р

Например, в карте Брюса Ли У дом в Овне (карта 9-1). Управи-
тели дома — Марс и Плутон. Экзальтант дома — Солице в Стрель-
це. Оно же — символический управитель дома. Солнце и Марс не

146


[[page 148]]

Карта 9-1. Брюс Ли. 27 ноября 1940. 15.12 СТ. 37N46; 1220/25

образуют аспектов, но с львиным Плутоном Солице в трине. Бла-
годаря этому аспекту взаимодействуют управитель дома (Плутон)
и его экзальтант (Солнце), а также реальный (Плутон) и символи-
ческий (Consume) управители. Следовательно, события по У дому
будут яркими, огненными, а по принципу аспекта Солнце-Плутон
принесут власть и популярность. У дом активен у актеров, он свя-
зан с осознанной ролью. Сочетание Солнце-Плутон хорошо опи-
сывает ролн Брюса Ли. Но основное содержание ролей и события
по V дому демонстрирует Марс в Скорпионе, управляющий ХИ
домом, в соединении с хозяйкой У дома Луной: тайны, опаснос-
ти, месть, мафия. Сын Брюса Ли, тоже актер и мастер восточных
единоборств, погиб при невыясненных обстоятельствах (связь У
дома с УШи XID).

147


[[page 149]]

Планета, экзальтирующая в знаке, соответствующем дому по
номеру, называется символическим элеватором (экзальтантом)
дома.

Порядок символических экзальтантов неизменен. Для | дома это
всегда Солнце, для П дома — Луна, для ГУ дома — Юпитер ит.д.

Положение символического экзальтанта дома показывает, под-
готовлен ли человек сущностно к предельным нагрузкам по соот-
ветствующему дому.

Например, в гороскопе Брюса Ли Луна, символический экзаль-
тант Н дома, находится в очень сложном положении: она в паде-
нии, управляег VIII домом и находится в ХИ, поражена Марсом,
Сатурном и Плутоном. Очевидно, денежные проблемы Б.Ли вос-
принимал болезненно.

Анализируя дом, мы рассматриваем положение всех планет,
имеющих к нему реальное или символическое отношение, но преж-
де всего — его управителя, экзальтанта и сигнификатора. Связи
между планетами, реально и символически имеющими отношение
к дому, увеличивают вероятность реализации событий, символи-
зируемых этим домом.

Традиция рассматривает в качестве управителей дома также
планету, экзальтирующую в знаке куснида, управителя триплици-
тета, к которому относится знак на куспиде, и альмутена градуса
куспида*.

Символические управителя домов и универсальные
сигнификатеры

Символика планеты как сигнификатора дома в большинстве
случаев тесно переплетается с се общим символическим значени-
ем. Однако нужно отличать значение двух терминов: а) символи-
ческий сигнификатор дома и 6) универсальный сигнификатор.

Каждая планета является универсальным сигнификатором оп-
ределенных персон, событий, способностей. Это мы обсуждали в
Лекции Ш. Например, Солнце связано с творчеством, эта одно из
ето значений как универсального сигнификатора. Творчество илет
по V дому (безусловно, должны быть задействованы и другие дома).

* Альмутен градуса — управитель градуса. См. Лекцию УП.

148


[[page 150]]

Здесь совпадают значения сигнификатора дома и универсального
сигнификатора. Но Солнце также показывает уровень амбиций,
сознательности, самолюбия, может иметь отношение к волевым
качествам, способвости к власти, общему уровню энергии, образу
отца, образу мужа в женской карте —— для всего этого оно является
универсальным сигнификатором. Здесь видны значения I, X, VIL
дома (в женской карте). Значение планеты как универсального сиг-
нификатора гораздо ширс, чем ее же значение как сигнификатора
дома.

Каждая планета символизирует широкий спектр персон, собы-
тий, способностей, вещей, является их универсальным сигнифика-
тором. Значение планеты как универсального сигнификатора то-
раздо клубже и Wipe, чем ее же значение как символического упра-
зителя (сигнификатора) дома. При анализе дома нужно трактовать
аспекты и рецепции управителя дома, планет в доме, символичес-
кого управителя дома с другими планетами с учетом универсаль-
ной сигнификации этих планет (проще говоря — обобщенной сим-
волики, энергии, благотворности или вредоносностн).

Например, Юлитер в благоприятном расположении связан с
удачей, доверием, помощью, распиирением перспектив, заграницей,
высшим образованнем, благосостоянием и тд. Гармоничный ас-
пект или реценния управителя УП дома, пибо его символического
управителя (Венеры), либо Солнца в женской, Луны в мужской
карте с Юпитером свяжут все это с темами партнерства и брака.
Если же благоприятные взаимодействия с Юпитером образует упра-
витель Х дома, юпитернанское воздействие проявится в карьере.

Универсальные сигнификаторы нельзя рассматривать как един-
ственные показатели персон, событий, свойств характера, вещей и
тд. Особенно резко и язвительно по этому поводу высказался Мо-
рим де Вильфранш. Он считал, что характеристику той или иной
сферы жизни, прежде всего, нужно давать по соответствующему
дому, а положение универсального сигнификатора этой сферы в
знаке и его аспектация могут только запутать, поскольку, во-пер-
вых, они одинаковы для всех рожденных в этот день, и, во-вторых,
символическое значение любой планеты очень многопланово. Мо-
рин писал:

149


[[page 151]]

«Солнце само по себе не означает жизнь больше, чем отца, или
супруга больше, чем честь и тд. Следовательно, в астрологичес-
кой интерпретации нелогично предпочитать одну из этих анало-
гий остальным. С другой стороны, нелогично присуждать Солнцу
все эти значения, поскольку в конкретном гороскопе то или иное
значение Солнца будет зависеть от локальной детерминации [or-
ношения Солнца к тому или иному дому]. Иначе, считая планету
сигнификатором одновременно отца, супруга, чести, жизни и тд.,
мы будем вынуждены делать одинаковые предсказания для всего
этого и, следовательно, получать наиболее глупыс результаты, ка-
кие только можно вообразить, всегда опровергаемые практикой.
Птолемей заблуждался, приписывая несколько значений одному
сигнификатору, то есть, утверждая, что Луна означает тело, мораль-
ные качества, жизнь, мать горничную и сестер. Как должна быть
расположена Луна в натальной фигуре человека преклонных пет, у
которого умерла жена во время родов; у которого смерть забрала
нескольких дочерей, но остальные целы; которого обманывает гор-
ничная; мать которого умерла преждевременно, а он сам наслаж-
дается хорошим здоровьем, хотя слегка тронулся умом?

сли судить об отце во космическому статусу Соянца, из этого
следует, что в день, когда Солнце находится во Льве и в хорощих
аспектах с Сатурном или Венерой, не будет ни одного рожденного
на Земле, чей отец будет несчастпив и не будет жить долго; или в
противоположном случае, когда Солнце в плохой позиции или по-
ражено, не будет несчастлив и не умрет раньше времени. Прел-
ставьте себе другое абсурдное следствие: на судьбу всех, рожден-
ных в этот день, Солнце будет оказывать одинаковое воздействис!
Такая теория ве только противоречит опыту, но и аннулирует зна-
чение домов и приводит к утверждению об их бесполезности».

И все же, несмотря на все уважение к де Вильфраниту, нужно
сказать, что достаточно часто планеты вносят ощутимый вклад в
описание персон, событий, вещей, символически с ними связан-
ных.

Но: а) это описание не может быть прямолинейным; значение
одних и тех же аспектов и положений планет в различных картах
может давать разные результаты; некоторые аспекты можно трак-
товать более однозначно, другие допускают простор интерпрета-

150


[[page 152]]

ции; даже если мы достаточно уверенно судим о благотворности
или зловредности каких-то аспектов и положений планет, мы в
большинстве случаев описываем ситуации, к которым ани приве-
дут, только в общих чертах;

6) гороскоп нередко описывает не столько реальные ситуации,
сколько восприятие персон, событий; например, в случае родите-
лей, символизируемых Солнцем и Луной, это в большей степени
их восприятие в детские годы;

6) описание той или иной сферы жизни всегда должно опирать-
ся на характеристику соответствующего дома, т.е. знак его куспида,
положение управителя, экзальтанта, планет в доме, их аспектов и тд.

Значение домов гороскопа

Тдом
Асцендент — освовная характеристика личностного потендиала

Кардинальный дом огненного тригона
Соответствует Овну

Символический управитель — Марс
Символический экзальтант — Солнце

Начало этого дома —— восходящая точка эклиптики, или Асцен-
дент. Дом описывает основные характеристики пичности челове-
ка: его социальную маску, внешний облик, темперамент, способ
мировосприятия, здоровье, личную активность, волевые качества,
обстоятельства родов и социальную среду, из которой вьишел рож-
денный. В традиции I дом — важнейший, он описывает общий
нотенциал здоровья, склад ума, социальный успех, символизирует
судьбу натива.

В классической астрологии с этим домом связывали в большей
степени Меркурий, нежели Марс.

П дом
Заработок, ресурсы, таланты

Фиксированный дом земного тригона
Соответствует Тельцу

Символический управитель — Венера
Символический экзальтант — Луна

151


[[page 153]]

Описывает ресурсы натива — как финансовые, так и энерге-
тические (здоровье), имеет отношение к талантам натива и к его
чувству собственной ценности. В традиции это дом денег, одна-
ко, в современной астрологии понятие денег, финансовых ре-
сурсов дифференцированно. Ко П дому относятся наличные
деньги, заработанные собственным трудом, и движнмое имуще-
ство.

Один из опасных домов, поскольку вредоносные планеты ас-
пектируют из него УШ дом опнозицией.

ПШ yom
Склад ума, начальное обучение и короткие поездки, братья и
сестры

Мутабельный дом воздушного тригона
Соответствует Близнецам
Символический управитель — Меркурий

Ближайшее окружение, братья и сестры, короткие поездки, до-
кументы, постижение мира в детские годы, начальное и среднее
образование. Умственные способности, которые проявляются в
повседневной деятельности, не требующей глубокого проникно-
вения в суть предмета, философского обобщения. Речь. Посредни-
чество.

ТУ дом
Род, отец (мать), дом, конец дел

Кардинальный дом водного тригона
Соответствует Раку

Символический управитель — Луна
Символический экзальтант — Юпитер

Корни, недвижимость, происхождение, домашнее окружение,
предыдущее воплощение, начало и конец жизни и любого дела.
основы мироощущения, фундаментальные знания, традиции. Отец
(мать).

К вертикальной оси домов — [У иХ дому — относятся po-
дители натива. В вопросе о том, кто конкретно —— мать или отец
—_ какому дому относится, мнения расходятся. По-видимому,

152


[[page 154]]

тот родитель, который в наибольшей степени повлиял на Эго,
социальные амбиции, выбор профессии, относится к Х дому. И
наоборот, тот родитель, который сформировал отношение K дому,
семьс, традициям, относится к ГУ дому. В каждом конкретном
случае можно рассмотреть символическое соответствие упра-
вителей вертикальной оси и планет в ГУ и Х домах образам ро-
дителей. В традиционной западноевропейской астрологии бо-
лее распространено соответствие отца IV дому. В индийской
астрологии это дом матери.

В индийской астрологии IV дом отвечаст за парламент и акцен-
тируется в предсказательных техниках, когда натив выигрывает
выборы. То же я замечан в картах европейских политиков. Вероят-
но, этот дом будет задействован и при других выборах.

ТУ дом — дом конца дел для I] дома (окончание жизни). Он
нередко задействован в предсказательных методиках при сстествен-
ном уходе.

Этот нринцип действует для всех домов. Например, У дом по-
казывает конец дел для Ц дома, УТ дом для Ш дома. Это правило
используется в основном в хорарной астрологии, однако примени-
мо и в предсказательной практике.

У дом
Дети, творчество, любовь, игра

Фиксированный дом огненного тригона
Соответствует Льву

Символический управитель — Солнце
Символический экзальтант — Плутон

Дети, творчество, секс для удовольствия, романтические при-
ключения, публичные выступления, осознанная роль, сценичес-
кое вдохновение, амбиции, хобби, изучение чего-либо с интере-
COM, крупные приобретения типа золотых украшений, роскош-
ных нарядов (совместно с финансовыми домами: П домом при
покупках в разумных пределах и УП домом при серьезных
расходах), траты на удовольствия, спекуляции (торговля ак-
циями), рискованные, азартные предприятия без угрозы для
жизни.

153


[[page 155]]

VI дом
Работа и здоровье

Мутабельный дом земного тригона
Соответствует Деве
Символический управитель — Меркурий

Повседневные обязанности, служба и пичное служенис, работа
и здоровье, гигиена, диета, подчиненные, мелкие домашние жи-
вотныс. В индийской астрологии это также дом долгов н борьбы с
конкурентами.

По знаку этого дома, планетам в нем можно судить о болезнях.

УП дем
Брак, партнеры и открытые враги

Кардинальный дом воздушного тригона
Соответствует Весам

Символический управитель — Венера
Символический экзальтант — Сатурн

Партнеры и открытые враги, брак, развод, юридические про-
цессы, любые договоры, соглашения и контракты, общественная
деятельность, публика. Впечатление, производимое на окружаю-
щих. Консультирование. Тип партнера, характер брака (на что ука-
зывают также сигниификаторы брака).

Нельзя полностью согласиться с тем, что этот дом символи-
зирует то, чего нам не хватаст и что мы ищем в партнере. Быва-
ет и так, но качества, описываемые УП домом, могут быть раз-
виты. Например, у принцессы Дианы Солнце в VII доме: притя-
жение к яркому партнеру. Однаю она и сама была яркой лично-
стью, Солнце в этом же доме у А.Пушкина (по версии Б.Израи-
теля), Венера — у Э.Джона и тд. Все же УП дом описывает и
партнера, и характер взаимоотношений, и важные личные качс-
ства.

Договор как письменный документ относится к Ш дому, однако
его смысл можно найти именно в УН доме.

Один из опасных домов, поскольку планеты на Десценденте ас-
пектируют Асцендент оппозицией. В классической астрологии УЦ
дом называют Вратами Смерти. Десцендент нередко сильно задей-

154


[[page 156]]

ствован в предсказательных методиках во время экстремальных,
опасных ситуаций.

УШ дом
Чужие я общие деньги, бизнес, риск, секс, смерть,
трансформация

Фиксированный дом водного тригона
Соответствует Скорпиону

Символические управители — Плутон, Марс
Символический экзальтант — Уран

Экстремальные ситуации, встреча со смертью и насилием, риск,
опасный для жизни, секс для продолжения рода, банковский счет,
корпоративные финансы, средства партнера, деньги, взятые взай-
мы (в т.ч. банковские ссуды) или данные в долг, завещание, наслед-
ство, экзистенциальное восприятие жизни, фанатизм и одержи-
мость, глубокое исследование, психоанализ, оргазм, оккультные
практики, связанные с трансформацией психики и/мли тела бнаго-
даря пороговым переживаниям, хирургические операции, беремен-
ность и роды, поддержка (или ее отсутствие) со стороны публики,
партнера, общественных ресурсов.

УШ дом — резервуар энергии. Попадая в ситуации VID дома,
мы чувствуем одновременно уязвимость и мощь, власть и опас-
НОСТЬ.

В У доме знергия личности может слиться с энергией партне-
ра или получить поддержку скрытых могущественных энергети-
ческих потоков. Этот дом нередко силен у политиков, банкиров,
бизнесменов, эзотериков, глубоких исследователей, хирургов, лю-
дей риска. Например, Плутон в VIII ломеу М.Тэтчер, P.3opre, У.Чер-
чилля, А.Дэвид-Ноэль, четыре планеты в УЦ] доме у Дж.Кеннеди.

Экстремальные ситуации и встреча со смертельным риском
трансформируют сознание, здесь человек может почувствовать
экзистенциальную полноту жизни, ощутить условность личных
траниц. (Преодоление границ личности связано и с другими дома-
ми верхней полусферы, и в особенности с ХПИ домом).

Вще один опасный дом, обычно задействован в предсказатель-
ных методиках во время встречи с риском или смертью (чужой или
своей).

155


[[page 157]]

ГХ дом
Путешествия, мировоззрение, высшее образование,
преодоление границ

Мутабельный дом огненного тригона

Соответствует Стрельцу

Символический управитель — Юпитер

Далекие путешествия, высшее образование, расширение миро-
воззрения. Мораль, этика, религия, философия, иринятые в дан-
ном обществе. Традиции, ритуалы. Издательская деятельность.
Международная торговля. Все иностранное. Преодоление собствен-
ных границ в спорте (рекорды), мировоззрении, путешествиях.
Авантюризм без риска для жизни. Вещие сны и пророчества (кото-
рые могут относиться и к XII дому; а вот футурология совмещает
принципы TX и XI дома). Юриспруденция. Суд, Провидение.

В индийской астрологии это дом отца (совместно с Х домом) и
Гуру.

Далекие путешествия могут быть разной природы. Возможно ак-
центирование IX дома в конце жизни, если уход был естестёенным.

Х дом
Карьера, призвание, успех, мать (отец)

Кардинальный дом земного тригона

Соответствует Козерогу

Символический управитель — Сатурн

Символический экзальтант — Марс

Профессиональное призвание, миссия, социальный успех, престиж,
репутация, взлеты и падения, сам человек как начальник либо началь-
ственная фигура в Cro жизни, проекция Эго в социум. Мать (отец).

Примечание: профессию человека определяют многие факто-
ры. На основанин только МС, как и любого другого изолированно-
го показателя, ничего предсказывать нельзя.

ХЕ дом

Планы, друзья, везение и невезение
Фиксированный дом воздушного тригова
Соответствуст Водолею
Символический управитель — Уран

156


[[page 158]]

Символический экзальтант — Меркурий

Дальние планы, друзья, мечты, надежды, спонсоры и мецена-
ты, общение в социуме (клубы по интересам, совместные пред-
приятия с дальним прицелом, открытые акционерные общества), ве-
зение и невезение, внезапные события и решения. Находчивость, про-
грессивность. Научные способности. Стремление к независимос-
ти. Доход от должности, репутации, общественного положения.

ХИ лом
Изоляция, растворение, хронические болезни

Мутабельный дом водного тригона
Соответствует Рыбам

Символический управитель — Нептун
Символический экзальтант — Венера

Изоляция (как тюрьма, так и санаторий), вдохновение, религия,
эзотерика, очень далекие путешествия, хронические болезни, без-
личное служение, замкнутые, тайные организации. Все тайное,
скрытое. Обман и самообман. Комфорт.

XII дом — последний дом перед Асцендентом, символизирую-
щим момент рождения. В этом доме можно увидеть обстоятель-
ства, предшествующие рождению, психологический климат в се-
мье. С определенного уровня развития мы сами выбираем момент
рождения и семью, в которой должны родиться. По-видимому, ат-
мосфера в семье должна соответствовать нашему прошлому опы-
ту. В стабильном обществе в большинстве случаев драмы прошлых
жизней переживаются в смягченном, HC повторяющем точные со-
бытия, но символически обозначающем HX вариаате.

По знаку и планетам, имеющим отношение к XII дому, можно
судить о хронических, серьезных болезнях, имеющих кармичес-
кие корни. Акцентирование ХИП дома в предсказательных методи-
ках может указывать на обман, неясные обстоятельства, интриги,
скованную инициативу, добровольную или вынужденную изоля-
цию, вступление в замкнутую организацию.

Tpern дома

Подобно тому, как знаки делятся на декады, дома подразделя-
ются на трети домов. Есть два основных способа такого деления.

157


[[page 159]]

В первом протяженность третей дома попучаем в результате деле-
ния количества градусов в доме на три равные части. Второй спо-
соб — разделить дом пропорционально длине домов в квадранте:
первая треть соответствует кардинальному, вторая — фиксирован-
ному, третья — мутабельному дому данного квадранта. Во втором
варианте длина третей дома зависит от избранной системы домов.

Первая треть дома отвечает за физические характеристики дел
дома, вторая описывает эмоциональное, а третья — ментальное
отношение к делам соответствующего дома. Другой подход: пер-
Bas треть дома описывает дела дома в первой треги жизни, вторая
— во второй трети, а третья — в третьей трети жизни. Оба подхо-
да можно совмещать.

Оси гороскопа

Как мы уже знаем, противоположные дома представляют собой
противоречивое единство. Любые два противоположных дома мож-
но назвать осью домов гороскопа. С двумя осями гороскопа мы
уже знакомы: это личная (горизонтальная) и родительская, или со-
циальная (вертикальная) ось. Каждая ось гороскопа объединяет дом
из нижней полусферы с домом из верхней полусферы, т.е. связана
с взаимоотношениями между личным и общественным. Это слов-
но отражение в социуме или даже универсуме шести основных
граней личности: потенциала в целом и физического облика (I дом);
ресурсов и талантов (H дом}; склада ума (Ш дом); родовой принад-
лежности (ГУ дом); творческого потенциала (У дом); здоровья и
склонности трудиться (VI дом).

Вот все шесть осей:

J — УП: личная (горизонтальная) ось; ее также называют осью Я-Ты;
И — VIII: ось ресурсов (благосостояния);

Ш — С: ось учения, или ось путешествий;

[У — X: родительская, или социальная (вертикальная), ось;

У — ХЕ ось творчества;

УТ — ХИ: ось служения.

Энергия может совершать копебательные движения на любой
оси. Это значит, что мы можем работать вад любым домом, проти-
воположный всегда будет также задействован. Насыщая энергией
один из домов оси, мы (в лучшем случае) обязательно активизиру-

158


[[page 160]]

ем и противоположный. В худшем случае мы забираем энергию из
противоположного дома. Например, чтобы повысить иичное бла-
гополучие (Ш дом), некто присваивает деньги партнеров по бизне-
су (УШ дом).

Решая проблемы одного из домов на осн, мы тем самым решаем
проблемы оси в целом. Причем можно двигаться как в одну, так и в
другую сторону. Вот несколько примеров взаимодействия домов
на одной оси:

- работая над собой (над I домом), мы притягиваем более раз-
витых партнеров (УП дом);

- накапливая ресурсы, развивая таланты (П дом), мы можем
выдержать серьезные испытания (УШ дом);

- получив хорошее начальное образование (Ш дом) мы легко
освоим курс высшей школы (LX дом);

- опираясь на поддержку среды либо отталкиваясь от нее (IV
дом), мы достигаем целей в социуме (Х дом); изучив фундамен-
тальные понятия (IV дом), легче понять свою миссию (Х дом);

- способность к творчеству (V дом) позволяет занять достой-
ное место в коллективе единомышленников (ХТ дом);

- конкретная повседневная работа (VI дом) —это выполнение
кармического долга (ХИ дом).

А вог примеры движения энергии в обратную сторону — от
домов верхней полусферы к домам нижней (личной) полусферы:

- помогая партнеру (VII), мы нередко тем самым решаем свои
проблемы (1);

- Участвуя в бизнесе (У), мы повьытаем личное благососто-
яние (П);

- отправляясь в дальнюю поездку (IX), мы значительно меня-
ем склад ума, взгляд на повседневные контакты становится шире
(HI);

- добившись социального положения (X), мы можем Gnaroyc-
троить жилье (ТУ);

- обмен идеями с единомышленниками, знакомство с совре-
менными разработками (ХТ) делает пичное творчество (V) ориги-
нальным;

- отдохнув на курорте, мы восстанавливаем здоровье (ХПИ) и
легко управляемся с повседневными обязанностями (VI).

159


[[page 161]]

Анализ I дома

Наиболее важные области гороскопа — Ти Х дома. Анализ го-
pockona начинается с Т дома.

Азс может описывать характер деятельности, непосредственных
реакций, и гораздо отчетливес проявляться в поведении, чем во
внепности. Хотя в астрологической литературе немало описаний
влияния Азс на внешность, не стоит его преувеличивать.

Характер проявления Asc может быть сильно видоизменен сти-
хией и знаком, в которых находится его управитель.

Что еще влияет на внешность и характер:

- планета в I доме (а также в ХИ доме, в некоторых случаях,
несмотря на довольно большое расстояние до Asc —- до 10-12°);
если планета в Гдоме находится не в знакс Асцендента, но в следу-
ющем знаке, ее влияние слабее;

- светила — Солнце и у мужчин, и у женщин, и Луна, в осо-
бенности у женщин;

- если Ha Asc вет планеты, но её качества ярко проявлены в
поведении или внешности, она может аспсктировать ASC, а иногда
и его управителя (ярче проявляются напряженные аспекты);

- знак, в котором находится несколько планет, и в особенности
стеллиум (несколько нланет в соединении); управитель этого знака;

- планета с большим количеством аспектов;

- второй знак в ТГ доме, особенно, ссли Asc в последних граду-
сах. Это достаточно важное влияние. Первое впечатление может
создаться по знаку ASC, но затем в дело вступит второй знак, и оно
сильно изменится.

Это правило касается всех домов: качества дома описыва-
ются как синтез влияний всех знаков, которые в нем находятся.

- если человек ориентирован на продвижение в социуме, мо-
жет проявиться знак МС и влияние плансты в Х доме.

- немаловажно также участие Asc в картияе средних точек.

Аспекты к управителю I дома (называемого также управителем
или хозяином гороскопа), к планете в этом доме ик Asc укажут,
энергии каких планет будут влиять на личность.

Положение управителя гороскопа укажет, в каких областях жиз-
ни сосредоточены основные интересы натива, где он самовыража-
ется (в этом смысле немаловажно также положение светил).

160


[[page 162]]

Можно рассматривать также планету, экзальтирующую в знаке
Asc, и планету — альмутен градуса Asc.

Сила управителя, экзальтанта и альмутена Азс также зависит
от их диспозиторов (планет, которые ими управляют).

Как и при анализе любого дома, мы смотрим его в синтезе с
противоположным домом. Ось Asc-Dsc тоже рассматривается как
одно целое.

Стихия и знак Асцендента

Определение знака Asc «на глаз» — достаточно трудная задача.
Это умение приходит с опытом, когда вы рассмотрите много карт
известных вам пюдей — да и то возможны ошибки, слишком мно-
го сил вовлечено в игру: планеты борются между собой за право
формировать внешность человека.

Первое, что мы можем определить, — мужской или женский
знак Ha Asc. Активное, инициативкое поведение свойственно боль-
игинству мужских знаков (в большей степени —- огненным зна-
кам). Наоборот, женские знаки {водные и земные) — воспринима-
ющие, пассивные.

Второе -— это стихия, и как производное от нее — знак Asc.
Если в | доме нет планет, для первого впечатления о нем мы можем
использовать описание знаков Зодиака. Я повторю вкратце описа-
нне стихий и знаков.

Огонь на Асценденте

Чаше всего —напор, энергия, индивидуализм, воодушевлен-
ность идсей, «огненность», зажигательвость поведения.

Овен

Индивидуалист, лидер, пионер, грубоватый «мачо», отнюдь не
дипломат, быстро увлекается каким-то проектом и также быстро
может бросить начатое дело.

Лев

Демонстративный, царственный, обычно доброжелательный к
друзьям, немного актер, великодушный или надменный, всегда
самолюбивый, нередко скрывающий под этой защитной маской
внутренние конфликты.

161


[[page 163]]

Стрелец

Человек широких взглядов, склонный к философским обобще-
виям и нравственным поучениям, которым сам следует далеко не
всегда.

При высоком уровне развития — знаток наук, иностранных язы-
ков, человек широких интересов, космополит, легко воспринима-
ющий далекие культуры, способный к предвидению контуров
грядущего, любящий справедливость и законность. Возможно, он
возглавияет какое-либо общественное движение, является духов-
ным лидером, проповедует возвышенные принципы, либо просто
руководит туристической группой. Вероятно, он легок на подъем,
ему свойственна спортивность. Он может зажечься какой-либо
идеей, но затем охладеть к ней.

Он всегда свободолюбив, обладает чувством юмора, HO только
не по отношению к своей особе; самолюбивый эгоцентрист, как м
все огненные знаки. Может быть достаточно бесперемонным.

При низком уровне развития — беспринципный прожигатель
жизни, хотя и не без способностей и своеобразного обаяния.

Воздух на Асценденте
Одна из важнейших особенностей этой стихии — склонность к
общению.

Весы

Колеблется перед принятием решения, оценивзет происходящее
с эстетической точки зрения с оттенком снобизма; производит вце-
чатление тактичного, мягкого дипломата, нередок интерес к искус-
ству и всегда в жизни важна тема партнерства.

Водолей

Займет независимую позидию, в которой вы почувствуете стран-
ное упорство, словно пришедиее из других миров; он будет дру-
желюбен с вами, но без настоящего интереса и симпатии, а с опре-
деленным «холодком» и дистанцией; может интересоваться нетра-
диционными знаниями, насмешлив, нередко оригинален, способен
на экстравагантные поступки или, с точки зрения окружающих,
нерасчетливые глупости; в его характере странно уживается не-
преходящая детскость и мудрая старость.

162


[[page 164]]

Близнецы

Человек не даст вам рта раскрыть, а затем упорхнет к другому
носителю информации, и, может быть, навсегда; подвижен, ком-
муникабелен, легко приспосабливается к ситуации, любит учить-
ся, но редко доводит учебу, как и остальные дела, до конца; часто
хороший актер, пародист, рассказчик.

Земля на Асценденте

Наблюдая за человеком, вы можете заметить акцент практично-
CTH, некоей тяжеповесности, конкретности и «приземленности». С
большой вероятностью на его Азс стихия Земли.

Козерог

Собранный, нс исключено — несколько угрюмый, холоднова-
тый, склонный к черному юмору, сосредоточенный на практичной
цели, честолюбивый.

Телец

Спокойный, практичный, упрямый, обаятельный, стремящийся
к материальным бнагам и к оформлению окружающего простран-
ства по законам материальной, ощутимой красоты; немного ребе-
нок, почти наверняка он будет любить вокал, хотя и не обязательно
взаимно; его трудно вывести из себя, но его гнев безудержен.

Дева

Скрупулезный, въедливый работник, склонный к анализу, не
исключено — способный к медицине, в т.ч. психотерапии, к бух-
галтерин, филологии, химии, точным наукам; он может быть ис-
ключительно чистоплотен в одном (прежде всего — внегиний вид
и рабочее место) и полностью беспорядочен в чем-то другом, и
подвержен ипохондрии, а иногда — скрытой истеричности.

Вода на Аспевденте

Вы заметите мягкие черты лица, эмоциональность, скрытность
и «текучесть». Вероятно, Вода, отметите вы про себя (но не Скор-
пион).

163


[[page 165]]

Рак

Чеповек, привязанный к семье (или к кругу пюдей, которых
он считает своей семьей), к детям, с которыми трудно расстает-
ся, к недвижимости; стремящийся кормить, защищать, опекать
и «собирать под крылышко»; часто большое влияние матери, а
затем (у мужчин) возможна зависимость от близких женщин,
несмотря на мечтательность и даже возможную неуверенность
в себе, он может быть умелым эмоциональным манипулятором
(хотя и не всегда осознавать это): он будет навязывать вам свою
заботу, а затем обижаться на TO, что вы ее не цените; нередко он
работает в сфере общественного питания или в медицине; лю-
бит воду.

Скорпион

Этот знак на Асценденте будет отличаться от других водных
знаков. Возможно, человек интерссуется всем тайным, облада-
ет скрытой магнетической силой, интуицией; интенсивные эмо-
ции и сексуальные стимулы сублимирует в различных оккульт-
ных практиках (впрочем, возможно и потворство свонм инстин-
ктам); его привлекают измененные состояния сознания и погра-
вичные, экстремальные ситуации; нередко наделен способнос-
тями к бизнесу и/или глубокому исследованию; самолюбив, на-
блюдателен, проницателен, способен к физической и эмоцио-
нальной регенерации, очень вынослив, упорен, может обладать
сильной волей.

Рыбы

Стахийный мистик или музыкант, который слышит косми-
ческие гармонии, проявляет сочувствие, способен к самопожер-
твованию; в то же время актер, который улавливает BALA под-
сознательные импульсы и тут же на них реагирует, никогда не
отождествляясь со своей ролью до конца. Этот человек облада-
ет сильнейшей интуицией эмоционального плана и всегда готов
разделить ваше настроение — пока течение не увлечет его к
кому-нибудь еще. Некоторые из обнадателей Асцендента в Ры-
бах могут быть людьми ненадежными, необязательными, склон-
ными к выливке и к аморальному поведению,

164


[[page 166]]

Стихии и знаки Асцендента, Солица и Луны

По образному выражению Н.Тиля, сочетание знаков Солнца,
Луны и Асцендента образует основной «аккорд» гороскопа. Солн-
це — тоника, основной тон аккорда; Луна — доминанта, самый
неустойчивый тон, по мысли Н.Тиля, «основная потребность» лич-
ности, побуждающая его к деятельности; Асцендент — терция
аккорда, определяющая мажорную (активную, янскую) или минор-
ную (пассивную, иньскую) окраску созвучия*.

Различных сочеганий Сопнца, Луны и Асцендента в знаках мо-
жет быть 1728, и описывать их все невозможно, да и не нужно. В
литературе встречается описание 144 сочетаний Солнпа и Луны и
144 сочетаний Солнца и Асцендеита. Они неизбежно носят общий,
абстрактный характер. Вы сами сможете смоделировать такие опи-
сания, сочетая характеристики солнечного знака, Асцендента и
Луны. ,

Анализ X дома

МС — куспид Х дома — одна из важнейших точек гороскопа.
Мы всегда рассматриваем аспекты к ней и се участие в картине
средних точек.

Чтобы понять важные качества миссии, призвания человека,
следует рассмотреть в первую очередь стихию, крест, знак МС,
планеты в Х доме и положение его реального (управляющего зна-
ком на МС) и символического управителя (Сатурна). Стоит учесть,
что второй знак в Х доме, если он занимает достаточное место (от
13,5°, и особенно если МС попадает в конец предыдущего знака}
может значительно изменять профессиональные пристрастия на-
тива, характер его проявления в социуме.

Если в Х доме есть планета, мы рассматриваем, каким домом
она управляет. Энергия этой планеты и вопросы ее дома сильно
проявятся в профессии, призвании, выборе жизненного пути. Если
в Х доме находится управитель гороскопа, то личность проявится
в профессии, в достижении определенного положения и почти на-
верняка в той или иной степени будет заметна в социуме.

* Музыка и астрология - - богатейшая тема, до сих пор не разработанная.

165


[[page 167]]

Аспекты к управителю Х дома, к планете в нем и к МС укажут,
энергии каких планет будут влиять на выбор и достижение цели.

Можно рассматривать также планету, экзальтирующую в знаке
МС, и планету — альмутен градуса МС*.

Сила управителя, экзальтанта и альмутена МС также зависит
от их диспозиторов (планет, которые ими управляют).

Как и при анализе любого дома, мы смотрим ето в синтезе с
противоположным домом. Ось IC-MC тоже рассматривается как
одно целое: на что человек опирается и от чего отталкивается, что
он получает в наследство, что у него в пролом, из какой он среды,
каковы его корни (IC), и к чему он стремится, как проявляется в
социуме, что ждет его в будущем (МС можно рассматривать и как
закладку фундамента будущего воплощения). Мы рассматриваем
эту ось как дающую самые общие указания, конкретные проявле-
ния бесконечно многообразны.

МС в стихиях

Огонь на МС

Дает энтузназм, желание ярко, заметно проявиться в социуме;
нередки идеалистические мотивы. Обычно стремление к пидерс-
кой позиции и редко хватаст терпения прорабатывать все детали.
Человек отдается делу, «горит на работе». Малая чувствительность
к чужому мнению.

Воздух на МС

В зависимости от знака очень широкий спектр проявлений. Не-
редко направленность в социальную сферу (контакты) и связь с
информацией.

Земля на МС

Практичность, конкретность, материально выраженные цели;
формализм, принадлежность к иерархии (в большей степени —
Дева, Козерог).

* См. Лекцию УП.

166


[[page 168]]

Вода на МС

В профессии важна интуиция, так или иначе, в ней требуются
экстрасенсорные способности. Возможно эмоциональное отноше-
ние к профессии, к начальству. Нередко человек приходит к эзоте-
рике. Считается, что если на вертикальной оси пара стихий Земля-
Вода, между предыдущим и настоящим воплощением прошли сто-
летия (хотя это спорный вопрос). Я иногда замечал, что гороскоп
рассказывает историю, как кажется, не только этого воплощения,
но и предыдущего (или одного из самых ярких предыдущих, или,
может быть, их символическое обобщение). Поэтому можно пред-
ставить, что в предыдущем воплощении этот человек был связан с
духовной, эзотерической проблематикой, а также с магией. Магия
— это всегда управление энергиями, и к ней можно отнести и уп-
равление деньгами. Поэтому у финансистов Bronte логична Вода,
особенно Скорпион и Рыбы, на МС.

Кресты на МС
Кардинальный крест — инициативность, активное начало дел.
Фиксированный крест — устойчивость, стабильность (возможно,
за исключением Водолея).
Мутабельный крест — смена профессий, несколько профессий.

МС в знаках

Овен

Импульсивная активность, стремление к лидерству, иногда жерт-
венность. Стремительный выбор цели, быстрый рывок. Материаль-
ные интересы — не главное, здесь девиз «со щитом или на щите».
Человек редко просчитывает ситуацию на несколько ходов вперед или
видит ее интуитивно. Такой человек нуждается в более опытных парт-
нерах, «серых кардиналах»; сам может быть пробивным тараном, но
стратегия — не его призвание. Хорошо схватывает ситуацию в об-
щих чертах, но видит се упрощенно, без второго дна, подводных тече-
ний и тд. Простой вариант — военная карьера (но не стратег), сило-
вые структуры, инженерное дело, механика, спасательные службы.
При интеллектуальном направлении развития может быть сильным
аналитиком, поскольку Марс «разрезаел», «препарирует» ситуацию.

167


[[page 169]]

Внимательно рассматриваем положение Марса. Марс символи-
зирует личную активность (как символический управитель | дома}
и всегда описывает проявления воли. Если человек не работает над
собой сознательно, не сублимирует внутреннюю агрессию и страх
в напряженный труд, то пораженный Марс может дать злобность,
поспешность, опрометчивость, грубость. Если Марс расположен в
домах водного тригона, то эти качества могут «отразиться в воде»
и вернуться к хозяину гороскопа уже из внешнего мира. В ГУ доме
это могут быть ссоры в отчем доме, желание ранней самостоя-
тельности и в дальнейшем серьезные трудности с созданием собствен-
ной семьи. В УЧИ доме это могут быть различного рода острые ситуа-
ции, травмы, болезни. В ХИ доме — изоляция, изгнание, болезни.

Рассматриваем также управителя Марса, экзальтирующее в Овне
Солнце и его управителя. Морин де Вильфранш неоднократно под-
черкивзет важность планеты, управляющей хозяином дома, для дел
этого дома.

Обращаемся также к Плутону. В случае высших планет нас,
прежде всего, интересует положение по дому и аспекты.

Например, MC в Овне у знаменитого полярного исследователя
РАмундсена, покорителя Южного Полюса, погибитего в авиака-
тастрофе при попытке спасти экспедицию Нобеля. Карта Амундсена
— хороший пример серьезного влияния планеты на знак CBOCH эк-
зальтации, значимости рецепций H аспектации куспидов Ги Х домов.

Марс, управитель МС, в Раке, в падении. Казалось бы, это сла-
бое положение Марса, но, как мы знаем, такое положение может
добавить Марсу самолюбия. Квадрат Марса к МС указывает на
энергичность, волевые качества, проявленные в профессии. Он
также связан и с самолюбием, которое у Амундсена было очень
развито. Управитель Марса -- Лува в Скорпионе, в заточении,
между Марсом и Луной рецепция по управлению и довольно точ-
ный полутораквалрат. Это указание на серьезные эмоциональные
проблемы. Об этом же говорит и оппозиция (плюс рецелция) Луны
с Плутоном. Луна в этой картс весьма напряжена, образуст много
связей, управляет заполневвым знаком Рака и символизируст мощ-
ную постоянную потребность в контроле над окружением, стрем-
ление быть значимой личностьн.

168


[[page 170]]

Карти 9-2. РАмундсен. 16 июля 1872. S9N17; 1 Е07. 3.58 GT

Солнце находится в ХП доме дальних странствий, управляет
гороскопом и экзальтирует в Овне, знаке MC, что создает связь [и
Х домов.

Указания на мощное честолюбие, стремление быть первым, уве-
ренность в себе получаем по знакам и аспектации Азс и МС. МС
обильно аспектирован янскими планетами: он получает квадрат
Марса и полуквадрат Плутона (обоих своих управителей), хрины
Юпитера и Урана.

Немаловажно и угловое положение Юпитера. В этой карте он
рассматривается наряду с управителем гороскопа, поскольку нахо-
дится на Asc. Юпитер управляет Раком по экзальтации. Именно
экзальтация Юпитера, находящегося в Овне, придает совершенно
другую окраску всем планетам в Раке и проявлениям ХПИ дома.
Юпитер в смешанной рецепции с Солнием, а если использовать
систему экзальтаций по В.В.Г. (в которой Марс экзальгирует во
Льве), то и с Марсом.

169


[[page 171]]

Итак, знак МС выводит нас на Марс и Солнце, а те — на Юпи-
тер. Кардинальные точки в огненных знаках управляются планста-
ми в водном Раке, но экзальтант Рака находится 8 огненном знаке.
Получаем психологическую цепочку «энтузиазм — эмоции —
энтузназм».

Выделенное положение Юпитера отчетливо указывает, что, рас-
сматривая этот гороскоп, мы должны двигаться от рачье-лунной
символики к львиной и юпитерианской. Tax оно и было в жизни
Амундсена: он рано остался без отца и находился под влиянием
матери. Лишь после того, как будущий путешественник остался
один, он бросил медицину, которую изучал по настоянию матери,
и стал моряком, а затем ——попярником.

Телея

Желание практической выгоды, материального воплощения ре-
зультатов профессиональной деятельности. Возможно позднее
обретение призвания. Упорство, последовательность в достижении
цели, стремление к безопасности, устойчивости, обеспеченности.
Хорошо для финансовых работников, руководителей устойчивых.
предорнятий и объединевий.

Возможен эстетический характер деятельности.

Рассматриваем положение Венеры. При МС в Тельце Венера бу-
дет хорошо себя чувствовать, прежде всего, в домах земного тригона.

Bo П доме она может дать способности финансиста; в У —
художественное дарование; в У или УП — способность общаться
с публикой; в УП или {Х — способности дипломата; в IX — меж-
дународную торговлю, в тч. предметами искусства; в Х — худо-
жественные и дипломатические способности.

Рассматриваем также управителя Венеры и экзальтирующую в
Тельце Луну,

Близнецы

Смена целей, в профессии важны кратковременные контакты,
информированность. Профессия может быть связана с разъезда-
ми, со словом. Возможно несколько профессий. В профессии мо-
жет быть важен элемент посредничества.

Рассматриваем положение Меркурия. Он будет практически
силен в [ доме (личная активность, коммуникабельность, человек

170


[[page 172]]

проявпяется через мысль и слово), в Ш доме (информированность,
общительность, любопытство), в VII доме (обилие контактов), в
[Х доме (живой интерес к знанию), в Х доме (в таком случае каче-
ства Меркурия будут выражены в профессии наиболее отчетливо),
в XI доме (изобретательность, новые идеи). Для людей, ведущих
силовые игры или занимающихся глубокими исследованиями, а
также эзотерикой, психотерапией и тд., хорошо положение Мер-
курия в VIII доме.

Очень важно рассмотреть аспекты Меркурия, поскольку он при-
обретает качества той планеты, с которой взаимодействует. Напри-
мер, аспекты с Марсом придают мышлению активность и волю,
могут дать подвижность, хорошее владение мелкими движениями
(ремеспенник, музыкант-исполнитель); с Юпитером дают круго-
зор, нередки у писателей; с Сатурном — дисциплинированное
мышление (бухгалтеры — при напряженном аспекте; математики,
ученые — при гармоничном или творческом аспекте); с Ураном
-— нетрадиционное мышление, ментальные озарения, изобретатель-
ность, экстравагантность; с Нептуном — интуицию, способность
к обману или подверженность самообману, в редких случаях —
духовную, возвышенную направленность интересов; с Плутоном
— дар аналитика, мощную властность и убедительность слова,
почти магическую способность воплощать мысли в жизнь.

Рассматриваем также управителя Меркурия.

Рак

Это довольно сложное положение: на МС находится знак, сим-
волически соответствующий противоположному TV дому. Здесь
может быть множество вариантов. Например, в женском гороско-
пе семья может заменить карьеру. Может быть семейный бизнес.
В профессии важны эмоциональные связи, традиции, в карьере
могут помогать члены семьи, профессия может быть связана с во-
AOH, недвижимостью, кормлением, детьми, медициной, заботой,
опекой и другими делами Рака. Управитель МС — Луна — вно-
CHT переменчивость в дела X дома, может остро поставить вопрос
адаптации к среде. Не исключено, что с МС в Раке человек может
быть так или иначе связан с прошлым, например, заниматься им
профессионально (историк, архивариус) или возвращаться к одним
и тем же ситуациям в CBOCH жизни.

171


[[page 173]]

Рассматриваем положение Луны и ce аспекты. Знак Луны опи-
GICT характер адаптации и возможные психологические, подсозна-
тельные комплексы. Дом Луны подскажет, в каких сферах жизни
они могут быть сублимированы. Учтите, что Луна, как и Мерку-
рий, сильно окрашивается влиянием планеты, которая ее аспекти-
рует.

Принимаем во внимание также диспозитора Луны и экзальти-
рующий в Paxe Юпритер-

На/С здесь Козерог. Не исключено, человек происходит из кон-
сервативной, жесткой среды. Задачей его жизни может быть уход
от строгих, ограничивающих традиций и проявление лунных ка-
честв;: заботы, кормления, вплоть до слияния с народом (поэтому
здесь возможны и профессии, связанные с публикой).

Лев

Театральность, царственность, самопрезентация, большая роль
внешаих факторов престижа, особенно в первой половине жизни.
Kak все огненные знаки, любит лидировать, не любит подчинения.
Поскольку это фиксированный знак, yeuex более стабилен (если
Солнце не слишком поражено), чем при Овне или Стрельце на МС.
Любит дело, вкладывает в него душу, относится к делу творчески.
Планы масштабные, выбирает дело, в котором может сиять. Не-
редко велика роль связей с высокопоставленными людьми, меце-
натами, покровителями.

Человек может немалого добиться, однако в некоторых случаях
возможны тщеславие, зазнайство, пустое актерство, неуверенность
в себе и мания величия.

Солице великолепно проявит себя в домах огненного тригона, в
Х доме, ненлохо будет чувствовать себя в XI доме. В XII доме воз-
можны добровольное или вынуждениое одиночество, скрытная
деятельность, иногда ~~ оккультные, эзотерические, духовные
интересы. Если Солнце в гороскопе пораженное или слабое, оно
может недостаточно поддерживать стремление к блеску и высоко-
му положению, которое нередко характерно для людей с МС в ог-
венных знаках. В таком случае могут возникать комплексы, обход-
ные пути, заискивание, приспособленчество, интриганство и тд.
— хотя все зависит от уровня человека.

Рассматриваем также диспозитора Солнца.

172


[[page 174]]

Дева

Редко лидер, чаще — хороший, надежный, кропотливый ис-
полнитель, хотя тема карьеры очень важна. Медленный, постепен-
ный подъем, критичность, осторожность, скептицизм. Важность
материального стимула, расчетпивость, рационализм. Способность
к аналитическим видам деятельности, конкретность. Возможна
реализация в науке (например, химин).

Возможно отсутствие стратегического плана действий, но хо-
рошая тактика. Не исключено несколько профессий, либо несколько
разветвлений одной профессии.

Важен Меркурий, его аспекты и диспозитор.

Весы

Артистизм, способности к дипломатии, чувство гармонии, оба-
яние, сердечность — такие качества могут быть свойственны че-
ловеку с МС в Весах в лучшем случае. Однако бывает и так, что
все эти достоинства — лишь внешний лоск, оболочка, скрываю-
щая карьеризм, честолюбие, тщеславие, снобизм и инстинктивное
умение выбрать влиятельного покровителя. Часто зависимость от
партнерских отношений, OT помощи партнера, та или иная роль
публики. Не исключены серьезные колебания в выборе пути. Так
или иначе, в судьбе проявляются темы партнерства, от сотрудниче-
ства до открытой вражды, не исключена важность брака для карь-
epi и социального положения. Дипломатичность, взвешенность
решений может смениться неожиданным авантюризмом, упор-
ством, непримиримостью.

Возможны венерианские профессни: человек искусства, дипло-
мат, ювелир, юрист. Не исключена социальная реализация в каче-
стве «человска света».

О влиянни расположения Венеры см. в разделе о МС в Тельце.
По-видимому, при МС в Весах Венера будет особенно хорошо рас-
положена в домах огненного и воздушного тригона.

Рассматривасм также диспозитора Венеры и экзальтирующий в
Весах Сатурн.

Скорпион
Здесь будут и взлеты, и падения, и глубокая трансформация по-
нимания своего призвания. Нередко жизненный путь нелегок, че-

173


[[page 175]]

ловек полностью выкладывается в профессии. В профессии может
быть важна интуитивная, психологическая составляющая, тема
скрытой власти, манипулирования, овладения энергиями. Редко
позиция открытого лидерства, чаще скрытая мощь при большом
честолюбии. Большое упорство в достижении цели. Скрытность,
эгоцентризм. Способность долго копить энергию и затем неожи-
данно ее высвободить. Хитрость, таинственность, ненасытность,
живучесть. Могут быть проявлены некоторые темы УШ дома: день-
ги, власть, криминал, экстремальные ситуации, испытания на гра-
ни возможного.

Рассматриваем поножение Марса и Плутона. BI доме — лич-
ная энергия, харизма, властность; в У доме — способвость к
глубокому анализу, связь с темами власти, насилия, больших
денег (нередко у политиков); во И доме — способности финан-
систа. При положении в УШ и ХИ домах возможно участие в
мафиозных структурах. Плутон Х доме — трансформации про-
фессии, позднее обретение профессии, две профессии (скрытая
и явная), исключительное положение в профессиональном мире,
при сильном по аспектации Плутоне — власть, заметность,
мощь.

Учитываем также влиятельность диспозитора Марса.

Стрелец

При сильном и непораженном Юпитере общественное положе-
ние достигается как бы «само собой», сильные покровители, дове-
рие вышестоящих, стремленис к моральности, этичности действий,
справедливость, миссионерство, отрицание насилия, идеализм,
просвещенис, науки, путешествия, законодательная, судебная, ри-
туальная власть (например, церковная), плирокне перспективы, да-
лекая цель.

При слабом, пораженном Юпитере в зависимости от знака, ха-
рактера поражения, карты в целом: авантюризм, поверхностность,
разбросанность и непоследовательность, непрактичность, тщесла-
BHC, демагогия, жестокость.

Часто важен престиж, социальная значимость, нередко любовь
к пышным и торжественным ритуалам, к роскоши и богатству.

Никогда не стоит делать категорические выводы: всегда важен уро-
вень человека.

174


[[page 176]]

Рассмотрите аспекты Юпитера к кардинальным точкам. Гармо-
ничные аспекты делают успешную реализацию более вероятной;
при негармоничных часто возможен авантюризм. Очень хорошо
для карьсры положение Юпитера в Х доме. В 1 доме он добавляет
удачливости и оптимизма, в [Х доме почти наверняка даст широ-
кий кругозор и путешествия, в ХХ — покровителей, высокопостав-
ленных или образованных друзей. Положение Юпитера покажет
сферу жизни, в которой человек узерсн, где он удачлив (а при по-
ражении Юпитера — авантюрен).

Профессии: юриспруденция, духовенство, попитика, админис-
трирование, международные отношения, туризм, общественная
деятельность (политологи, консультанты, пропагандисты), педаго-
гика, издательская деятельность, переводы, редакции, опховая
книжная торговля.

Международная торговля, владение крупными торговыми ком-
плексами. Торговля крупными животными, коневодство.

Наука: обобщающие (но не углубленные и не революционные)
концепции, управление наукой, исследовательские экспедиции.

Спорт, путешествия.

Учитываем также влиятельность диспозитора Юпитера.

Козерог

Нередко одна из важнейших задач — занять ступеньку в иерар-
хии. Человек может годами завоевывать место под соляцем, по-
давляя чувства, развивая практичность, реализм, даже черствость,
проявляя индивидуализм и нередко обрекая себя на одиночество.
Твердое социальное положение, формально закрепленное, матери-
альная обеспеченность, власть и авторитет очень важны. Особен-
но честолюбивы обладатели Сатурна в Х доме.

Нередко заметно желание сделать что-то ошутимое, возвести
некое здание в прямом или переносном смысле.

Бывает, что практицизм Земли входит в противоречие с тенден-
цией Козерога стремиться к далеким и масштабным целям (в чем

проявляется внутренний идеализм Козерога: цель может быть Cr
ком далека}.

Достижение может быть связано с отказом, лишениями, ас-
кетизмом, напряженным трудом, финансовыми трудностями (по-
ложение Сатурна в доме укажет, от чего придется отказаться или

175


[[page 177]]

в чем себя ограничить, где «ахиллесова пята» человека, область
его неуверенности или страха). При пораженном или слабом
Сатурне действия могут быть затруднены, притязания не столь
высоки.

Профессии: госслужба, политика, органы контроля и управле-
ния, страхование и планирование.

Строительство, горнодобывающая и деревообрабатывающая
промышленность, кожевенное и обувное производство.

Архитектура, скульптура.

Сельское хозяйство: агрономия.

Экономика, математика (в большей степени — традиционная),
геология, картография, сейсмология, картография.

Архивы, статистика, эталоны мер, весов, времени.

Недвижимость.

Педагогика.

Возможны и другие занятия, но честолюбие, стремление возве-
сти рукотворный ипи нерукотворный памятник, амбиции, терпе-
ние, способность к напряженному труду и стремление к вершинам
(они у каждого свои), серьсзнсйшее отношение к профессии будут
заметны в большинстве случаев.

Рассматриваем также экзальтирующий в Козерогс Марс и пла-
неты-диспозиторы Сатурна и Марса.

Водолей

Нестандартные цели, современные профессии, работа в одиноч-
ку либо в свободном коллективе единомышленников. Возможны
масштабные, общечеловеческие цели, экстравагантные, эксцент-
ричные проекты. Меняет цели с трудом (фиксированный знак), но
резко; нередко это происходит в возрасте около сорока лет. Не ис-
ключены внезапные (иногда разрушительные) перемены по обсто-
ятельствам вне нашего контроля. Возможны иеудачи с обыватель-
ской точки зрения (но далеко не всегда); даже хорошая обеспечен-
ность нестабильна.

Хороши современные либо нетрадиционные профессии: летчик,
компьютерщик, космонавт, астролог. Возможно занятис чаукой
(математика, физика, кибернетика, информатика, новейшие техно-
логин; изобретательство, конструкторство); работа на телевидении;
нетрадиционная или высокотехнологичная медицина; участие в

176


[[page 178]]

различного рода фондах, гуманитарных организациях, членство в
масонских ложах просветительского толка, гринпис, другие ура-
нические профессии и занятия.

Рассматриваем положение Сатурна и его диспозитора, посколь-
ку традиционная система управления в любом случае находится в
фундаменте толкования.

Затем рассматриваем положение Урана. Дом, где он находится,
укажет, в какой области можно ожидать нестабильности, непредс-
казуемости, внезапных событий и жизненных зигзагов.

Рыбы

Деятельность, так или иначе, связанная с качествами, события-
ми, явлениями, вещами Рыб и Нептуна. Многое зависит от уровня
человека.

В негативном или проблемном варианте: тайны, шпионство,
обман, иллюзии, нефть, алкоголь, трудности с точкой опоры и
концентрацией, слабая воля, бесцельность, стремление к лег-
кой жизни, зависимость от других, от алкоголя или наркоти-
ков, беспочвенные мечтания, нереальные цели, скандалы,
аферы.

В положительном плане: духовность, мистицизм, жертвенность,
романтизм, стремление к безличному служению, интуиция, спо-
собности к психологии, медицине, фармацевтике, музыке, другим
искусствам, фотографии, науке.

Профессии: разведка, пенитенциарная система, морские профес-
сии, естественные науки, философия, теопогия, церковь, эзотери-
ка, социальные службы, сфера обслуживания (гостиницы, ресто-
раны, бары), торговля (нефть, алкоголь, рыба, лекарства и тд.),
химия {органичсская), парфюмерия, дегустация.

Все это может и переплетаться причудливым образом. Возмож-
ны несколько профессий, колебания, неясность, тайны. В любом
случае в деятельности есть невидимые уровни.

Прежде всего, рассматриваем положение Юпитера и его упра-
вителя. Затем переходим к Нептуну.

Положение Нептуна укажет на сферу тайн, секретов, двусмыс-
ленности, иногда — хаоса и скандалов; в гороскопе человека эво-
люционно развитого — на сферу проявления лучших качеств Не-
итуна (которые могут быть развиты с возрастом).

177


[[page 179]]

Для того, чтобы в характере проявились отрицательные ненту-
нианские качества, совсем не обязательно Нептун должен быть
пораженным. У пьяницы и обманщика может быть трин Солнце-
Нептун, а человек откровенный и самоотверженный может иметь
соединение этих планет (хотя откровенность при таком аспекте —
все же редкое качество).

Рассматриваем также положение экзальтирующей в Рыбах Ве-
неры и ее диспозитора.

Десцендент в знаках

УП дом описывает не только партнера, но и характер взаимоот-
ношений с публикой, важную часть собственного облика, может
быть выделен у людей публичных профессий (наряду с У домом
или Львом).

Знак Dsc весьма важен в описании брака. Однако работает не
cam но себе знак, а сго управитель, поэтому всегда учитываем по-
ложение по знаку, дому и аспектацию управителя Dsc (можно рас-
сматривать и традиционное, и современное управление, оба важ-
ны). Противоположные дома иллюстрируют тезис о единстве и
борьбе противоположностей. [ дом в традиции представляет camo-
го натива, однако оказывается, что УП дом — это тоже он, хотя и
во многом другой; это он, но в синтезе со своими партнерами, вра-
гами или публикой. Человек может вести себя с окружающими и
по Г дому, и по УП.

Важны также планеты в УП доме, аспекты к личной оси, саязи
УП дома с другими домами и положение и аспектация сигнифика-
торов брака (см. Лекцию Х).

Одна из проблем УП дома в TOM, что натив может восприни-
мать партнера необъективно. Например, партнер на самом деле
гораздо многограниее и глубже (лучший вариант), либо, наобо-
рот, проще и приземленнее, либо это вообще обманщик, созна-
тельно мимикрирующий под образ, рисуемый УП домом. Обыч-
но есть указания на такую возможность, например, Нептун в УН
доме, напряженные аспекты Нептуна к Солнцу (Марсу) в женс-
кой карте или к Луне (Венере) в мужской карте, к личной оси в
обеих картах.

178


[[page 180]]

Овен

Притяжение к активным и ярким партнерам, импульсивное и
зачастую опрометчивое начало отношений («fall in Joven), обилие
совместных проектов, партнерство зачастую необходимо. На Азс
— Весы, казалось бы, дипломатичный знак, но внешность обман-
чива, и нагив проявляет вспыльчивость, решительность, конфлик-
тность, его конкуренты и враги активны, его жизнь — борьба.

Смотрим Марс и экзальтирующее в Овне Солнце (как высший

тип партнера).

Телец

Притяжение к надежным, материально обеспеченным, внешие
привлекательным, социально устроенным партнерам. Партнера
притягивает к себе, демонстрируя свои положительные качества и
обаяние, может до поры скрывать свои цели, затем «приобретает»
партнера «в собственность» и может проявить качества Скорпио-
на. Предпочитает выгодные, конкретные совместные проекты, в
которые вкладывает много сил. Злопамятен, обидчив, но при силь-
ной Венере и Луне — отходчив (хотя никогда не забывает обиду
до конца). Медленный выбор партнера (иногда методом проб и
ошибок, хотя тенденция всегда видна), стремление к постоянству
взаимоотношений. Практическая, конкретная забота о «своих».
Скорпион на Азс может дать сильные разрушительные страсти, в
которых нерсдко можно увидеть подоплеку нсудовлетворенных
властных или материальных притязаний, но с возрастом тендея-
ция к стабильности и надежности одерживает верх. Враги, oco-
бенно в молодости, когда мало жизненного опыта, могут проехать-
ся по жизни, как асфальтовый каток.

Смотрим Венеру и Луну.

Близнецы

В партнерах привлекает информированность, ум, находчивость,
коммуникабельность, ловкость. Нередко несколько партнеров од-
новременно, зачастую несколько браков. Партнер — моложе нати-
ва или его сверстник. На Азс здесь Стрелец, любящий поучать,
проповедовать, он зачастую стремится к далеким горизонтам, за-
нимается общим руководством или увлечен обширными проекта-
ми, предоставляя партнеру реплать повседневные задачи. Убедить

179


[[page 181]]

или к чему-либо принудить такого человека весьма затруднитель-

но: чаще всего он совершенно уверен в своих умозаключениях, к тому

же может быть способен к неожиданной изворотливости, а иногда и

безответственности. Конечно, мнотое зависит от уровня сознания.
Смотрим Меркурий.

Рак

Внешне человек демонстрирует качества Козерога, но внутри
него прячется Рак. Как сам человек, так и его партнер могут прояв-
лять традиционность, натриархальность, обидчивость, ранимость,
осторожность, замкнутость, меланхоличность, скрытность, депрес-
сивность, сильную переменчивую эмоциональность. В партнере
ищет мягкость, заботливость, способность кормить и опекать, мо-
жет и сам проявлять эти качества. Луна — основная потребность
и внутренний ребенок, следовательно, в данном случае партнер
чрезвычайно важен, он может воплощать внутреннее, «ночное»,
бессознательное Я, детские эмоциональные комплексы, на харак-
тер брака колоссальное влияние оказывают взаимоотношения с
матерью. В мужской карте: жена может быть во многом похожей
на мать, либо, наоборот, не отвечать внутренним ожиданиям. Та-
кое положение Dsc более естественно в мужской карте, чем в жен-
ской, где муж, парадоксально символизируемый Луной — отра-
жение собственных важнейших качеств, и при его сильной «лун-
ности», возможно, жене придется играть в семье как дислиплини-
рующую сатурнианскую роль (в соответствии со своим Асценден-
том в Козероге), Tak H активную, мужскую роль (по Солвцу).

Луна и Юпитер.

Лев

Партнер — яркий, успешный, достилший признания — при силь-
ном Солнце; если Солнце поражено, возможны различные вариан-
ты. Солнце — сущность самого натива, образ отца, в женской кар-
те — мужа. Следовательно, в женской карте такое положение Dsc
более естественно, здесь возможен поиск внутреннего отца, и если
его образ проблемсн (хотя это качества самой владелицы карть!),
возможно разочарование в партнере, скрытая или явная борьба за
первенство и тд., судя по аспектам Солнца. В мужской карте такое
положение парадоксально, это все равно, что жениться на самом

180


[[page 182]]

cc6e. И в том, и в другом случае выходом может быть отказ жены
отактивных творческих солнечных проявлений, сосредоточенность
на детях (на что должны быть указания в ее карте), и/или совмест-
ное участие в проектах водолейского плана, когда важны далекие
нели, а отношения приобретают дружеский характер (здесь уже
работает Водолей — знак Asc). Но возможен и вариант (в любой
карте), когда натив — индивидуалист, ценящий независимость,
стремящийся к главенству в отношениях.
Солнце (возможно, Плутон).

Дева

Хотя на Asc — Рыбы, склонные, как можно предположить из
популярных руководств, к жертвенности, двойственности, «рас-
плывчатости» и слиянию с окружающим миром (они вовсе He все-
гда таковы, им может быть свойственна и активность, и конфликт-
ность), здесь отношение к партнерству конкретное, практичное,
аналитическое, даже расчетливое, человек может быть организо-
ванным, рациональным в браке, четко разделять обязаниости и
требует того же от партнера. Если тот не выполняет обязательства,
человек становится придирзивым, способей на конфликт и враж-
ду, хотя внешне может это и не проявлять, демонстрируя Рыбью
обтекаемость и скрытность.

Меркурий.

Весы

Партнер должен уравновенивать и гармонизовать свойственные
Овну задиристость и «мачизм». При Овне на Asc человек активно
завоевывает (по крайней мере, так ему кажется, особенно если это
мужчина) элегантных, обладающих вкусом, нередко стоящих не-
сколько выше на социальной пестнице партнеров, ревностно отно-
сится к справсдливому распределению обязанностей, хотя сам мо-
жет бросить начатое дело, и чата Весов явно станет тяжелее у его
визави. Возможен и иной вариант, когда партнер может воспользо-
ваться внутренней жертвенностью Овна и его инфантилизмом,
скрытым страхом смерти: в таком случае не исключено манипули-
рование Овном. Отношения с врагами у человека с Весами на Dsc
лвойственные: он может активно отстаивать свою позицию, как
это свойственно Овну, затем перейти к дипломатическим играм,

181


[[page 183]]

как это свойственно Весам. Однако когда решение принято, OTHO-
шения внутренне окончательно определены, может наступить дли-
тельная вражда, причем человек может быть способен и маневри-
ровать, и дать открытый бой.

Венера (и, возможно, Сатурн).

Скорпион

Внешне покладистый, обзятельный, восходящий Телец таит в
себе внутреннего Скорпиона, он может быть ревнив, злопамятен и
способен к сокрущительной ярости. Человек окружен тяготеющи-
ми к экстремальным ситуациям, проницательвыми, выносливыми
и энергичными партнерами. Немаловажен материальный и сексу-
альный стимул. Партнер должен принадлежать целиком, желате-
лен частый физический контакт, вообще все совместные дела (как
и при Озс в Тельце) носят характер чувственных медитаций; секс
может быть очень интенсивным и даже приводить к пороговым
состояниям сознания.

Марс и Плутон (возможно, Уран).

Стрелец

В партнере ценит образованность, социальное положение, ав-
торитет,; возможен партнер из-за границы или более высокого со-
циального положения; сам натив энергичен и доброжелателен, об-
ладает четкими нравственными критериями, нсожиданно оказы-
вается, что ему есть, чему научить партнера. Брак и партнерство
обычно удачливы, если нет сильного поражения Юпитера, в таком
случае и сам человек, и его партнеры могут проявить не пучшие
качества этой планеты (судя по ее аспектам). Нередко по различ-
вым причинам брак не сдинственкный.

Юпитер.

Козерог

Даже если человек стремится к свободе и независимости, а его
побочные связи сумбурны и хаотичны (я имею в виду крайний слу-
чай), он нуждается в надежном, верном, стратегически выверен-
ном партнерстве, организованном с соблюдением правил и тради-
ций. Не исключен партнер, старший по возрасту и/или более опыт-
ный и властный, возможен поздний брак. На Азс здесь Рак, интуи-

182


[[page 184]]

тивно ищущий заботы, опеки, безопасности, сопереживания, нуж-
дающийся в нейтрализации своих иррациональных опасений и
создании надежного убежища от мирских тревог — что и стано-
вится возможным благодаря строительству Козерога. В общении
человек может проявлять качества Рака, кормить, опекать, забо-
титься. Стратегически оптибочной может быть связь с честолюби-
вым и расчетливым партнером, который воспользуется склоннос-
тью восходящего Рака к сопереживанию, а затем законным путем
выставит натива из взлелеянного им мирка — впрочем, эта комби-
нация восстановит космическое равновесие, а заходящий Козерог
тотчас начнет возводить новое укрепление.

Сатурн (возможно, Марс), что более естественно для женской
карты. В мужской карте Сатурн как символ жены несколько мрач-
новат, его положение в доме и напряженные аспекты укажут на
сферы принуждения и ограничения, подавленности, депрессии и
возможного поиска ослабления диктата. Сменив жену, натив не
изменит положения своего Сатурна; его воздействие можно субли-
мировать в целеустремпенной и настойчивой работе.

Водолей

Партнерство часто нестабильно, отношения дружеские, свобод-
ные и несколько прохладные для брака; в партнере ценится неза-
висимость, прогрессивность, остроумие, возможны совместные
фантастические проскты. Между партнерами как бы сквозит вете-
рок то ли из будущего, то ли из параллельного мира. Человек не
может быть чьей-то собственностью, не выносит принуждения, но
и сам не ограничивает партнера строгими рамками. Если эти усло-
вия выполняются, возможен длительный союз двух свободных
подей, в котором, впрочем, всегда есть место неожиданностям. На
Азс здесь Лев, любящий блистать и повелевать, но нередко довер-
чивый и беспомощный в нептунианских ситуациях. Он может при-
тянуть обман и разочарование в союзах, и тогда современного yu-
равителя Водолея — Уран — сменит традиционный управитель
— Сатурн, обрывающий связи, обрекающий на одиночество.

Рыбы

Возможен духовный, платонический характер союза, и тогда
Дева на Азс проявляет свои лучшие качества; но нередко атмосфе-
ра в браке полна неясностей, недоговоренностей, тайн, возможно

183


[[page 185]]

столкновение с моральной нечистоплотностью и изменой. Чело-
век может быть одновременно доверчив и расчетлив, в чем-то об-
манывать и в ответ быть обманутым. Видимость партнера и отно-
шений с ним могут быть совершенно различны с их сущностью.

Юпитер, Нептун, Венера.

Соотношение космограммы и гороскопа

Считается, что душа высокого уровня сама выбирает себе вре-
мя, место воплощения, родителей и обществениую среду. Она го-
товит свое воплощение заранее, порой чудесным образом органи-
зуя все обстоятельства для встречи будущих родителей. Цепь слу-
чайностей, ведущая к браку двух людей и появлению ребенка, на
самом деле — организованный и целенаправленный процесс. Сила
дущи, ссремящейся воплотиться, сметает любые преиятствия, зас-
тавляет преодолеть BCC трудности и барьеры.

Только с появлением домов космограмма, занечатлевшая еще
не воплощенную душу, превращается в гороскоп, описывающий
душу уже воплощенную, «распятую» на кресте материи — на двух
кардинальных осях гороскопа.

Душа (окружность, целостность) попадает в плен материи, рса-
лизации (кардинальные оси в символической квадратуре), захва-
тывается сеткой домов —- социальвыми условиями воплощения.
Изначальные потенции души (космограммы) могут быть поддер-
жаны расположением домов или войти с ним в конфликт — в за-
висимости от кармической задачи воплощения,

Как это определять?

Во-первых, по соотношению попусфер и квадрантов.

Во-вторых, по соотношению стихий.

В-третьих, по соотношению крестов.

Сравним космограмму и гороскоп Уинстона Черчилля (карты
9-3 и 9-4).

Посчитаем баллы космограммы (cm. Лекцию П!). Солнце полу-

чает 5 баллов, Луна —— 4, личные планеты — по 3 балла, соци-
альные — по 2 балла и высшие — по 1 баллу.
Полусферы.

Верхняя: Солнце, Меркурий, Венера, Марс, Юпитер, Сатурн. 5
+3+3+3+2+2= 18 баллов.

184


[[page 186]]

Карта 9-3. У. Черчилль. Космограмма. 30.11.1874. 1.54 GT

Нижняя: Луна и три высших плачеты. 4 + 3 =7 баллов.

Левая: Сатурн, Нептун, Плутон. 4 балла.

Правая. Светила, личные планеты, Юпитер и Уран. 5+4+3+3
+3+2+1=21 балл.

Серьезное преимущество правой (коллективной) и верхней (co-
знательной) полусферы.

Квадранты.

]: 2 балла.

Й: 5 баллов.

Ш: 16 баялов.

TV: 2 балла.

Выделен Ш квадрант зрелости, партнерства, трансформации,
мировоззрения, расширения перспектив.

Стихии,
В том случае, когда планета попадает в последний градус знака,
ее можно относить к двум стихиям (и двум крестам). Количество

185


[[page 187]]

баллов планеты делится поровну между соседними стихиями (кре-
стами).
Огонь: Нептун, Уран, Луна (1/2), Солнце, Венера. 12 баллов.
Вода: Меркурий. 3 балла.
Воздух: Марс, Юпитер, Сатурн. 7 баллов.
Земля: Плутон и Луна (1/2), 3 балла.
Сильнейшая стихия — Огонь. Воздух на 2-м месте.

Кресты.

Кардинальный: Марс, Юпитер, Нептун. 6 баллов.

Фиксированный: Луна (1/2), Меркурий, Сатурн, Уран, Плутон.
9 баллов.

Мутабельный: Солнце, Луна (1/2) и Венера. 10 баллов.

Сильнейший крест — мутабельный (гибкость), на втором мес-
хе — фиксированный (упорство).

Теперь посмотрите на гороскоп Черчилля.

Сразу видно, что гороскоп перевернут относительно космограм-
мы. Весы оказались справа, Рак — вверху. Сущность (космограм-
ма) и личность (гороскоп) в иротиворечивом, даже конфликтном
взаимодействии. Очевидно, социальные условия сильно повлияли
на Черчилля, сму пришлось играть некую роль и, возможно, не все-
тда ему было в этой роли комфортно.

Посчитаем баллы для гороскопа.

Полусферы.

Верхняя: 7 баллов.

Нижняя; 18 баллов.

Левая; 21 балл.

Правая: 4 балла.

Все наоборот! Лревалируют подсознание и личные интересы.

Квадранты.

I: 16 баллов.

Il: 2 балла.

IU: 2 балла.

IV: 5 баллов.

Преимущество получил квадрант личного бессознательного.

Стихии.
Подечитывая баллы стихий в гороскопе, мы прибавляем баплы

186


[[page 188]]

Карта 9-4. У. Черчилль. Гороскоп. 30 ноября 1874. 1.54 СТ SINS2; 121

Асцендента (4 балла) и МС (3 балла) к баллам стихий в космог-
рамме. Усиливается Воздух и Вода.
Можно также подсчитать баллы иланст в «огненных», «водных»
итд. домах.
«Огненные» дома получают 7 баллов. Огонь стал спабее.
«Водные» —1 балл.
«Воздушные» —14 баллов. Воздух значительно усилился.
«Земные» —3 балла.

Наконец, кресты — важный фактор реализации.

Мы можем прибавить баллы Асцендента и МС к баллам крес-
тов в космограмме. Это усилит кардинальный крест.

Можем посчитать баплы планет в домах (кардинальные точки
не учитываются).

187


[[page 189]]

Кардинальные дома (1, IV, УП, Х): 6 баллов.

Фиксированные: 11 баллов.

Мутабельные: 8 баллов.

Усилился фиксированный крест. Кардинальный тоже Cran силь-
нее, поскольку планеты в знаке Весов попали в Гдом личной ини-
циативы. Кроме того, это Марс (энергия, воля) и Юпитер (перс-
нективы).

Можно свести всс данные в таблицу (стихии гороскопа -— в
соответствии с тригонами домов).

Таблица 1. Соотношение космограммы и гороскопа

У.Черчилля
Космограмма Гороскоп

Полусферы Верхняя 18

Нижняя 7 18

Правая 21 4

Левая 4 21
Квадранты 1 2 16

I 5 2

ш 16 2

IV 2 5
Стихии Огонь 12 7

Вода 3 1

Воздух 7 14

Semana 3 3
Кресты Кардинальный 6 6 (+ усиление)

Фиксированный 9 и

Мутабельный 10 8

Итак, изменения коснулись в наибольшей степени полусфер и
квадрантов. Изначально ориентированный на сотрудничество, нарт-
нерство, коллективные ритмы и осознанное отномение к жизни,
Черчилль » силу обстоятельств рождения становится индивидуа-
листом с сильным влиянием подсознательных мотивов. Черчилль
всю жизнь сражался со своим гороскопом. Рожденный быть фино-
софом (Стрелец) и миротворпем (Юпитер и не пораженный Марс
в Becax), он был вынужден заниматься конкретными вопросами

188


[[page 190]]

(IIL дом) и проявлять активность в борьбе (Марс в 1 доме). Хотя от
ограничений, налагаемых гороскопом, Черчилль до конца не осво-
бодился, все же можно отметить глобальность его инициатив, пла-
нетарность мышления и резульгирующее стремление к объедине-
нию всех сил доброй воли (он стоял у истоков ООН).

Третий квадрант космограммы, символизирующий коллектив-
ное сознательное, становится первым квадрантом гороскопа —
отвечающим за личное бессознательное. Черчилль должен выра-
зить в личном действии (I дом) и высказать, описать (Ш дом) кол-
лективное сознание, то есть стать символом нации, что ему вполне
удапось*.

Безусловно, совсем не обязательно строить такие подробные
таблицы. Со временем вы с первого взгляда будете замечать значи-
тельную смену акцентов гороскопа в сравнении с космограммой.

Построен ие домов гороскопа

Возьмем уже знакомую нам космограмму на 1.05.1985, 15.00
Московского времени, Москва (карта 9-5). Этапы построения го-
роскопа следующие.

1. Найти гринвичское время рождения (GT). В данном слу-
чае это 11.00 GT, т.к. действует летнсс время, и разница с Гринви-
чем — 4 часа.

2. Найти истинное местное время (LT).

В справочнике [16] на 31 стр. ваходим координаты Москвы:
55°45’ Северной широты, 37°35’ Восточной долготы. В дальней-
п:ем я буду сокращенно писать 5545; 3735. Юг обозначается $,
азапад — W.

Итак, между Гринвичем и Москвой 37°35’ долготы.

Каждый градус географической долготы соответствует четырем
минутам. 15 минут географической долготы соответствуют одной
минуте. 1 минута долготы соответствует четырем секундам.

+ Как это удалось и Maxarme Ганди и А.Пугачевой, тоже имеющим гороскопы,
<перевернутые» огяосительно космограммы. Это довольно сложное положе-
ние: по-видимому, какие-то кармические долги приводят к тому, чго в дан-
ном воллошенин чсловск должен в чем-то «наступить на горло собственной
песне», почти «вывернуться наизнанку».

189


[[page 191]]

Истинное местное зремя в Москве отличается от Гринвичского на

37°35’ х4= (37° х4 мин.) + (35’ x 4 сек.) = 148 мин. + 140 сек. =
148 мин. + 2 мин. 20 сек. = 150 мин. 20 сек. = 2 ч. 30 мин. 20 сек.

3. Истинное местное время рождения.
Для этого прибавляем к Гринвичскому времени рождения ис-
тинное местное время (которое мы нашли в п.2):

11.00 + 2.30.20 = 13 час. 30 мин. 20 сек.

4. Местное звездное время (LST).

Открываем эфемериды на 1 мая 1985 года. Они рассчитаны на
полночь. В колонке Sid Time (Sideral Time — звездное время, co-
кращенно ST) находим звездное время на полночь 1 мая. Оно рав-
но 14 час. 35 мин. 28 сек.

Чтобы определить местное звездное время, прибавляем истин-
ное местное время рождения к звездному времени:

14.35.28 + 13.30.20 = 28 час.05 мин.48 сек.

Вели результат больше 24 часов, отнимасм 24 часа. Получим 4
час. 05 мин. 48 сек.

Необходимая поправка к LST. Теперь небольтос уточнение:
наши часы отстают от звездных. часов приблизительно на 4 мин. в
сутки. Т.е., за каждый час, прошедший с полуночи GT, звездное
время уходит вперед на 10 сек. За 11 часов (берем время рождения
СТ) это составит 110 сек. или 1 мин. 50 сек. Эту величину нужно
прибавить к 4 час. 05 мин.48 сек, Получим 4 час. 7 мин. 38 сек.

5. Нахождение Асцендента.

Берем таблицы домов Коха. Находим наверху страницы (в изда-
нии [17] это будет 14 стр.) значение местного звездного времени,
наиболее близкос к вычисленному. Это 4 час. 8 мин. | сек.

Находим нужную нам широту —ближайтую к 55°45’. В таб-
лицах это 56°. На пересечении строчки широты и колонки, озаг-
лавленной Asc, находим 11°28’ Девы. Выпишем значение Ас-
цендента и промежуточных куспидов —XI, ХИ и П, ПГ — из этой

190


[[page 192]]

Карта 9-5. I мая 1985, 11.00 СТ. 55М45; 37ЕЗ5

строчки. Значение МС находим в верхнем левом углу. МС, при
одном и том же местном звездном времени, один и тот же на
любой широте.

MC — 4° Близнецов

Asc -—11°28’ Девы

1] —8°58’ Весов

Ш —6°19 Скорпиона

XJ —15°35’ Рака

ХН —14°12*Льва

Мы получили приближенное положение куслидов, однако по-
HATHO, что на самом деле числа должны быть немного меньше. A
не сторонник ногони за предельной точностью (да она и недости-
жима), но мы несколько уточним положение куспидов. Прежде

191


[[page 193]]

всего, широта у нас He 56°, а 55°45’, т.с. на четверть градуса мень-
ше. Посмотрим на строчку положений куспидов, соответствующую
широте 55°. Найдем разницу между положениями куспидов при
широте 56° и широте 55°, а затем найдем ее '/, часть.

Ase: 11°28’ —11°12’ = 16°.

Четвертая часть от 16° — это 4”. Уточненнос положение Asc —
11°24" Девы.

II куслид: 8°58’ ---8°47’ = 11°.

Четвертую часть можно определить только с использованием
секунд. Возьмем 3’. Уточненное положение И куспида —8°55? Ве-
сов.

TO кусинд: разность —6". Отнимем 2’. Уточненное положение
Ш куснида —6°17’ Скорпиона.

XI куспид: разность —30’. Отнимем 8’. Уточненный XI куспид
——15°27’ Рака.

ХИ куспид: разность — 13”. Отнимем 4’. Уточненый ХИ кус-
пид —14°08’ Льва.

Теперь ту же олерацию нам предстоит проделать со значени-
ями куспидов, взятыми для предыдущего табличного MC. По-
лучаем:

Asc: 10°42’ Девы.

1: 8°08’ Весов.

IN: 5°23” Скорииона.

ХЕ 14°51? Рака.

ХИ: 13°29’ Льва.

Заключительный этап необходим потому, что вычисленное нами
время менышс ближайптего табличного (4 час. 8 мин. 1 сек.) на 23 сек.

Найдем разность между двумя табличными временами (тем,
которое мы использовали, и предыдущим):

4 час. 8 мин.1 сек. — 4 час. 3 мин. 49 сек. = 4 мин. 12 сек.
23 сек. составляет от 4 мин. 12 сек.:
23 сек. : 4 мин. 12 сек. : = 23: 252 = 0,09

192


[[page 194]]

Я думаю, что сотыми можно пренебречь и взять одну десятую.

Находим разность между положениями куспидов. Начнем с уточ-
нения МС. Разница между двумя табличными МС составляет 1°.
Следовательно, отнимаем от большего MC 1/10 градуса, или 6’.
МС —3°54’ Близнецов.

Разница между двумя Асцендентами составляет 42’. Отнимаем
от большего Asc 1/10 этой разницы —- те. 4 минуты. Получаем
окончательное значение Asc 11°20’ Девы.

Разница между двумя куспидами П дома —47’. Отнимаем от
большего Н куспида 5 мин. Получаем II куспид 8°50’ Весов.

Подобным же образом находим другие куспиды — отнимая 1/
10 разделяющего их расстояния от положения большего куспида.

Ш —6°13’ Скорпиона.
XI —15°23’ Рака.
ХИ —14°04’ Льва.

Противололожные куспиды (VIL, EX, У, VI) находятся в точной
оппозиции к найденным,

Чертить гороскоп нужно с большой осторожностью, сначала
наметить положения куспидов карандашом. По своему опыту могу
сказать, что ошибиться довольно легко.

Еще один немаловажный момент: некоторые астрологи ставят
знак Овна слева и в космограмме, и в гороскопе. В литературе чаще
можно встретить слева Асцендент. Мне кажется, это правильно,
поскольку анализ планет в домах в современной астрологии важ-
нее анализа планет в знаках — хотя это, может быть, и печально:
социум превалирует над душюй.

193


[[page 195]]

Домашнее задание

I. Рассмотрите мужскую карту (карта 9-6).

1, Назовите планеты: а) восходящую; 6) кульминирующую; в) за-
ходящую; г} находящуюся в Глубине небес или антикульмини-
рующую. Охарактеризуйте качества характера в связи с этими
планетами.

2. Найдите синглетон. Каков символизм этой планеты? О чем гово-
рит ее знак и расположение?

5х > 12:

Карта 9-6. Мужчина. 22 мая 1813. 3.11 СТ. SIN20; 12Е23
194


[[page 196]]

3. Охарактеризуйте положение Asc и МС в знаках. О чем говорят
вторые знаки в Ги Х домах?

4. Какие планеты аслектируют МС мажорными аспектами? О чем
это говорит?

5. В каких домах находятся управители Г дома? Охарактеризуйте
AX мажорные аспекты.

6. Рассмотрите полу- и полутораквадраты. Kak они дополняют тре-
угольную напряженную конфигурацию Меркурий = 90 = Марс
= 180 = Юлитер? Какие гармоничные или творческие аспекты
выходят из углов получивиейся четырехугольной конфигура-
ции (это называется разрешением напряжения)? О чем они го-
ворят?

7. Какая полусфера гороскопа заполнена? О чем это говорит? I дом
относится к нижней полусферс, но планета в нем (особенно вбли-
зи ASC) двойственна, т.е. находится в нижней полусфере, но
может быть осознана. Здесь многое зависит от личных качеств
натива.

8. Найдите и охарактеризуйте аспект квиндечиле (165°) с участием
личных планет и Асцендента,

IL. Рассмотрите карту 9-7. Это карта незаурядного человека. Его
биография поразительна. Одно из достоинств астрологии в том,
что, изучая ее на примерах, создаепть собственную версию серии
«Жизнь замечательных людей».

Отец мальчика, английский офицер, был вынужден выйти в от-
ставку из-за несогласия с официальной линией. В 1831 году on
обращается к вам с просьбой составить гороскол для сына. Ричард
проявляет незаурядные способности: он великолепно осваивает
языки, много читает и сам уже пробует писать, для своего возраста
удивительно сильно играет в шахматы и показывает прекрасные
результаты в верховой езде и фехтовании. Но у него сложный ха-
рактер: он совершенно не выносит диктата, способен дать резкий
отпор, скрытен, интересуется всем запретным и тайным, обожает
опасность, у него быстро меняются настроения, порой его шталос-
ти граничат с хулиганством. Кроме того, он проявляет явный инте-
рес к женскому полу, вину и табаку. Сверстники признают его пре-
восходство, но OH всегда держится особняком. Впрочем, TOT, кто
задел сго самолюбие, получает жестокую трепку. Больше всего отца

195


[[page 197]]

Карта 9-7. P.Bapmon (Sir Richard Burton). 19 марта 1821. 21.39 СТ.
5148; 07705

беспокоят явные странности в поведении сына: иногда его глаза
kak бы теряют фокусировку, но при этом сияют каким-то стран-
ным светом. В такие моменты сын не воспринимает реальность,
кажется человеком «не от мира сего».

Вопросы отца: чем лучше всего заниматься Ричарду? Сможет
ли он реализовать себя, или разовьются пагубные пристрастия?
Почему Ричард эмоционально нестабилен?

Рассмотрим космограмму вначале без Нептуна и Плутона, ко-
торые в первой половине XTX века еще не были открыты.

1. Охарактеризуйте Солнце, принимая во внимание его положение
в конце знака и аспекты. Опишите воздействис комбинаций:
Уран = Солнце/Юпитер (Уран в квадратуре к средней точке Сол-

196


[[page 198]]

ние/Юпитер) и Солнце = Марс/Сатурн (Солнце в средней точке
между Марсом и Сатурном).

2. В традиционной астрологии большое внимание уделялось так
называемой «осаде» или окружению планет. Какие планеты ок-
ружают Солнце (находятся к нему ближе всего с обеих сторон)?
Как это характеризует индивидуальность?

3. Юпитер в средней точке Солнце/Меркурий. Меркурий в сред-
ней точке Юпитер/Сатурн. Меркурий и Юпитер в квадрате к
Ypany. Охарактеризуйте эти сочетания. Получит ли меркуриан-
ская деятельность этого человека резонанс в социуме?
Подсказка: Юпитер в Огне сильнее Сатурна.
Посяедовательность ваптих действий может быть такой:

а) Охарактеризуйте ретроградный Меркурий-Эпитемей (Лекция
VI).

6) Кратко onmmmre сочетание Юпитер = Солице/Меркурий. Прин-
ций взаимодействия Солнце-Меркурий (ум, понимание, знание)
проявляется через Юпитер, по-юпитериански.

в) Вспомните символизм Юпитера и Сатурна в Овне (Лекция УП),
а также качества, которые может придавать человску их соедн-
нение (Лекция VI). Здесь это соединение только формируется,
но расположение Меркурия в средней точке двух планет и его
движение (от соединения с Сатурном к соединению с Юпите-
ром) их объединяет. Какие процессы в обществе символизиру-
ет близящееся соединение Юпитера н Сатурна? Как принцип
этого соединения может проявиться в Англии в связи с судьбой
этого человека, очевидно, индивидуалиста, бунтующего против
традиций?

г) Охарактеризуйте Меркурий в Овне. Символизм знака опиптите
прилагательными (они отвечают на вопрос «какой?»), а CHMBO-
лизм планеты — существительными. Приведите три сочетания
прилагательнос-существительное. Рассмотрите положение Мер-
курия в знаке как соединение с его управителем.

д) Охарактеризуйте соединения Меркурия с Юпитером и Сатур-
ном. Взаимосвязь Меркурия как с Юпитером, так и с Сатурном
встречается в картах писателей, с Сатурном — в картах уче-
ных, людей конкретного, концентрированного ума. Качества
медленных планет опишите прилагательными, принцип и фун-
кции Меркурия — существительным.

197


[[page 199]]

е) охарактеризуйте квадрат Меркурия к Урану. Качества Урана опи-
шите прилагательными, принции и функции Меркурия — су-
цествительными.

ж) Синтезируйте информацию. Опишите, как совместное воздей-
ствие Юпитера, Сатурна и Урана на Меркурий может проявить-
ся в общении, наборе и передаче информации, способности к
анализу. Рассмотрите движение Меркурия: от какой планеты он
отделяется (врожденный опыт), к какой идет, в с какой делает
аспект (опыт, приобретенный в первые годы жизни). Сделайте
вывод о возможности резонанса в социуме.

4. Охарактеризуйте соединение Венеры и Марса. Кратко перечис-
лите его возможные положительные и проблемные свойства.
Венера в Рыбах — в экзальтации, она сильнее Марса.

5. Опишите лунные проявления: знак, мажорные аспекты (оппози-

ции). Воспользуйтесь тем же методом, что и при описании ас-
пектов Меркурия: какие качества врожденные, какие приобре-
тенные, вызванные обстоятельствами воплощения. Какова oc-
новная потребность по знаку Луны и насколько она может быть
удовлетворена? Какой последний аспект делает Луна перед вы-
ходом из знака? Что он говорит об отношении к матери, KEHOE
нам и браку?
Теперь добавьте Нептун и Плутон. Космограмма стала гораздо
мощнее из-за соединения Солнца и Плутона. Появились и дру-
гие новые взаимодействия: Нептун в квадрате к Солнцу, Юпи-
теру, Меркурию.

6. Какие врожденные качества символизирует расходящееся соеди-
нение Солнца и Нлутона? Что может произойти, когда Плутон
сделает точное соединение с Солнцем (31-й день, соответству-
ющий тридцатилетнему возрасту)? Опишите окружение Солн-
ца Плутоном и Юпитером.

7. Опишите воздействие комбинации: соединение Солнца н Плу-
тона в средней точке Марс/Сатурн (это записывается так: Солн-
це = Плутон = Марс/Сатурн). Конфликт Марса и Сатурна очи-
шите как процесс, а соединение Солнца и Плугона как его ре-
зультат.

8. Соединение Урана и Нептуна ознаменовало новый этап в раз-
витии человечества, оно связано с развитием духовности, обще-
ственных идеалов. Вместе с тем, РЭбертин трактует его воздей-

198


[[page 200]]

ствие как «устранение бодрствующего сознания», связывает с нео-
бычными, экстраординарными склонностями: мощная энергия этих
планет с трудом осознается и интегрируется человеком, Со второй
половины ХХ века в восприятии многих европейцев мир стано-
вится чем-то непредсказуемым и иллюзорным, его традиционные
осиовы кажутся Майей, идет интенсивный поиск новых духовных
основ, поднимается волна интереса к Востоку, Индии, в частно-
сти, возникает теософия, синтезирующая западную н восточную
мысль. Соединение в карте почти идеальное, с орбисом в 1’, оно
должно очень сильно отразиться в жизни Бартона, поскольку имс-
ет контакт с личными планетами. Как проявляется энергия этого
соединения в карте Бартона, какие планеты с ним в аспекте (рас-
смотрите мажорные и творческие аспекты: Марс и Венера в квин-
THe к соединению Уран/Нептун)?

Примечание: Аспект Венеры можно трактовать и как аспект
73-й гармоники. Как ы в каких сферах жизни этот аспект может
проявиться?

Рассмотрим гороскоп Р.Бартона.

9. Охарактеризуйте Асцендент, аспекты к нему и положение упра-
вителя по септенеру. Что говорит о взаимоотношениях в браке
соединение управителей [и УП домов в У доме? Как вы счита-
ете, о чем говорит отсутствие мажорных аспектов к этому со-
единению? Каким еще домом управляет Венера? Что это гово-
рит о личности Бартона, какие добавочные штрихи вносит в
описание брака? Что говорит знак Десцендента о стабильности
брака?

10. Как описывает профессию соединение Плутона, современного
управителя Скорпиона, с Солвцем, управляющим МС, и что
говорят о профессиональных достижениях планеты, окружаю-
ие Солнце (Марс и Юпитер в традиционной версии, Юпитер
и Плутон — в современной)? Какой мажорный аспект прини-
мает МС?

11. Охарактеризуйте взаимоотношения с матерью, эмоциональный
мир и брак Бартона по положению Луны в доме. Какой acuexr
формировала Луна в 3-м градусе Весов? Что оя говорит о врож-
денном опыте Бартона? О чем может говорить квиконс Луны к
Венере и Марсу?

В ответах вы прочтете краткую) биографию РБартона.


[[page 201]]

Библиография

1. В.В.Г. Разделы о единой системе обителей и экзальтаций в упо-
минавигихся ранее книгах «Астро-диетология» и «Фрагменты
астрологии» (М.: Мир Урании, 2004). Система обитехей, по-ви-
димому, наиболее гибкая и логичная из известных мне. Систе-
ма экзальтации тоже заслуживает внимания. Экзальтация рет-
роградного Меркурия в Стрельце представляется спорной. Во
всяком случае, обладатели прямого Меркурия в Стрельце во
многих случаях демонстрируют мощь слова и мысли.

2. Величко Ф., Герасимова Т. Cuna Сатурна. В журнале «Астроло-
гия», № 2, 2003.

3.Вронский С. Астрология в выборе профессии. М: Берегиня, 1993.
Описаны планеты в знаках и домах.

4. Вронский С. Классическая астрология. Т. 3. M.: ВШКА, 2004.
Описаны дома, все куспиды в знаках и попарные взаимодей-
ствия домов (в варианте: управитель одного дома находится в
другом).

5. Глоба И. Планеты в знаках Зодиака. Минск: Астра, 2001.

6. Кефер Я. Практическая астрология. Донецк: Вежа, 1993. Сохра-
няющий свою практическую полезность учебник.

7. Колесников А. Астрология. Самоучитель. М: Триумф, 2003.

8. Кучерено К., Левин М. Цепочки диспозиций как эволюционный
путь развития человека. Кишинев, 2002.

9. Подводный А. Общая астрология. Знаки Зодиака. М: АСТ-ПРЕСС
КНИГА, 2004.

10. Хэнд Р. Ночь и день: планетарные секты в астрологии. М.: Лига
независимых астрологов, 1998.

200


[[page 202]]

11. Шестопалов С. Предсказательная астрология. M.: Мир Уранни,
2004.

12. Шестопалов С. Справочник по астропсихологии. М: Мир Ура-
нии, 2004.

13. Lehman J. Lee Essential Dignities. Whitford Press, 1989.

14. Lehman 1. Lee Classical Astrolagy for Modern Living. Whitford
Press, 1996.

15. Manwaring С. Secrets of the lost horoscope X-Files. Сайт

www.astrology-x-files.com

Справочники:
16. Бариев И. Координаты населенных пунктов, часовыепояса и
изменения исчисления времени. M.: 1997.

17. Таблицы домов Коха. Cn6.: Санкт-Нетербургская Академия ас-
трологии, 2003.

Рекомендуемая литература

№№ 1, 4, 6, 7, 11, 12 из вышеуказанного списка.


[[page 203]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИЙ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

АВЕСТИЙСКАЯ АСТРОЛОГИЯ — ОТКРЫТИЕ ЭРЫ ВОДОЛЕЯ

Алексей Агафонов. ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ:
Том 1. ТЕОРИЯ
Том 2. ПРАКТИКА: ЗДОРОВЬЕ, РАБОТА, ФИНАНСЫ, БИЗНЕС,
НЕДВИЖИМОСТЬ, ПЕРЕЕЗД .
ТОМ 3. ПРАКТИКА: БРАК И РОЖДЕНИЕ ДЕТЕИ
ТОМ 4. ЗАДАЧНИК-1

Алексей Агафонов. РЕКТИФИКАЦИЯ (3-е изданне)
Алексей Агафонов. ЖРЕБИЙ ФОРТУНЫ
Алексей Агафонов. СКРЫТЫЕ ФАКТОРЫ ГОРОСКОПА

Роберто Ассаджноли. СЕМЬ ТИПОВ ЛИЧНОСТИ. ТИПОЛОГИЯ
ПСИХОСИНТЕЗА

Джузеппе ди Бартоло. Семь ключей к гороскопу
Абрахам Бен Эзра. КНИГА СУЖДЕНИЙ О ЗВЕЗДАХ (в 2 тт.)

Абу-р-Райхан Мухаммад ибн Ахмад ал-Бируни.
КНИГА НАСТАВЛЕНИЙ

ПО ОСНОВАМ ИСКУССТВА АСТРОЛОГИИ
Гвидо Бонатти. КЛАССИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ. ЧАСТЬ 1
Гвидо Бонатти, Джироламо Кардано. ДУША АСТРОЛОГИИ

БРАК, ПРОФЕССИЯ, ВЛАСТЬ. ДРЕВНИЕ ТЕХНИКИ И ВЕЧНЫЕ ТЕМЫ В
ИСПАНСКОЙ ШКОЛЕ АСТРОЛОГИИ

Бударовский, Андрей. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ
Э.Г.Бэйли. ПРЕНАТАЛЬНАЯ ЭПОХА
Виталий Вайсерг. АТЛАС ПО МЕДИЦИНСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Варахамихира. БРИХАТ-ДЖАТАКА
(БОЛЬШАЯ КНИГА О РОЖДЕНИЯХ):
ФУНДАМЕНТ ИНДИЙСКОЙ АСТРОЛОГИИ

ВВГ. ELEMENTA ASTROLOGICA. НАЧАЛА АСТРОЛОГИИ
ДЛЯ “ПОЧЕМУЧЕК"
В.В.Г. АСТРОЛОГИЯ ХОРАРНАЯ И ЭЛЕКТИВНАЯ

В.В.Г. ПЛАЦИД, КОХ И ВСЕ, ВСЕ, ВСЕ СИСТЕМЫ АСТРОЛОГИЧЕСКИХ
ДОМОВ

В.В.Г. НУМЕРОЛОГИЯ ТЕОРЕТИЧЕСКАЯ И ПРАКТИЧЕСКАЯ
В.В.Г. АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ЖРЕБИИ

В.В.Г. АСТРО-ДИЕТОЛОГИЯ
(издание 2-е, расширенное и дополненное)


[[page 204]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

В.В.Г. ФРАГМЕНТЫ АСТРОЛОГИИ
В.В.Г. АСТРОЛОГИЯ ГРУПП И КОЛЛЕКТИВОВ
В.В.Г. СЕКРЕТЫ КОМПЬЮТЕРНОЙ АСТРОЛОГИИ

ЛИЛИТ, СЕЛЕНА, ПРОЗЕРПИНА. СТАТЬИ. ЭФЕМЕРИДЫ
НА 1800-2050

Павел Глоба. ЗВЕЗДНЫЕ ДОРОГИ ЖИЗНИ И СМЕРТИ
Павел Глоба. ЛУННАЯ АСТРОЛОГИЯ (изд. 2-е)

Константин Дараган. АСТРОЛОГИЯ ТРАНСФОРМАЦИИ ЛИЧНОСТИ.
КАРМИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ И МЕТОДИКА КОРРЕКЦИИ ГОРОСКОПА

Константин Дараган, Яна Новикова. АСТРОЛОГИЯ ЛЮБВИ
И БРАКА

К.К.Джоши. КОТА ЧАКРА И САНГАТГА ЧАКРА: АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ
ТЕХНИКИ ИССЛЕДОВАНИЯ КРИЗИСНЫХ СИТУАЦИЙ

Р.Дэвисон. ПРОГРЕССИИ. НОВАЯ ПОЛНАЯ СИСТЕМА
Наталья Золотаревская. СОЛЯРНЫЙ ЦИКЛ
Анатолий Зайцев, Денис Куталёв. СПРАВОЧНИК АСТРОЛОГА:
КООРДИНАТЫ ГОРОДОВ И ВРЕМЕННЫЕ ПОПРАВКИ
Александар Имширагич. СТОЛПЫ СУДЬБЫ.
УЧЕБНОЕ ПОСОБИЕ ПО НЕПОДВИЖНЫМ ЗВЕЗДАМ

КАК ИСПОЛЬЗОВАТЬ АСТРОЛОГИЮ ДЛЯ УСПЕХА В БИЗНЕСЕ И
УДАЧНОГО ВЫБОРА ПРОФЕССИИ
(сб. статей под ред. Ноэля Тиля в 2-х тт.)

Чарльз Картер. СИМВОЛИЧЕСКИЕ ДИРЕКЦИИ
В СОВРЕМЕННОЙ АСТРОЛОГИИ

Чарльз Картер. КНИГА АСПЕКТОВ
Чарльз Картер. АСТРОЛОГИЯ НЕСЧАСТНЫХ СЛУЧАЕВ
Чарльз Картер. ПОЛИТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ

Владимир Колесников. ПУТЬ К УРАНУ: АСТРОЛОГИЯ
НОВОГО ВРЕМЕНИ

Виталий Криводуб. КОМПЛЕКСНАЯ ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНАЯ МЕТОДИКА

Денис Куталёв. ТРАНСНЕПТУНЫ В УРАНИЧЕСКОЙ АСТРОЛОГИИ
{включая эфемериды на 1900-2050)

Денис Куталёв. АСТРОЛОГИЯ НОВЫХ ПЛАНЕТ
Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ:
ОБЪЕКТЫ ТРАНСНЕПТУНОВОГО НОЯСА


[[page 205]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

Сергей Шестопалов. ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНАЯ АСТРОЛОГИЯ

(Сергей Шестопалов, Ольга Молчанова, АСТРОЛОГИЯ
ВЗАИМООТНОШЕНИЙ

А ТАКЖЕ:
Даниил Андреев. РОЗА МИРА

Даннил Андреев. СОБРАНИЕ СОЧИНЕНИЙ
(в 3-х томах, 4-х книгах)

Даниил Андреев. НЕИЗДАННОЕ
{сборник материалов к 10-летию поэта)

Василий Шульгин. ВСТРАНЕ СВОБОД. ПРИКЛЮЧЕНИЯ КНЯЗЯ ВОРОНЕЦКОГО

диски B ФОРМАТЕ BHAEO-DVD:

Константин Дараган. ТРАНЗИТНАЯ ТЕХНИКА
В ПРОГНОЗИРОВАНИИ (10 часов)

Константин Дарагая. ОСНОВЫ НАТАЛЬНОГО АНАЛИЗА (10 часов)

Денис Куталёв. АСТРОЛОГИЯ, ПРОВЕРЕННАЯ ВЕКАМИ.
ВВЕДЕНИЕ В АРАБСКУЮ АСТРОЛОГИЮ (5 часов 30 мин)

Тито Маска. ТРАДИЦИОННЫЕ ТЕХНИКИ ИНТЕРПРЕТАЦИИ (1 час)

Тито Масиа. БЕН ЭЗРА И ДРЕВНИЕ МЕТОДЫ АРАБО-ИСПАНСКОЙ
АСТРОЛОГИИ (80 мин.)

Тито Масиа. ПЕРВИЧНЫЕ ДИРЕКЦИИ. ЭКЗОТИЧЕСКИЕ АСПЕКТЫ (80 мин.)
Рэймонд Мэрриман. ФИНАНСОВЫЕ ПРОГНОЗЫ НА 2010

ПО ВОПРОСАМ ОПТОВЫХ ЗАКУПОК:
(495) 624-71-24
эл. почта: urania@urania.ru

ЛЕНТА НОВОСТЕЙ ИЗДАТЕЛЬСТВА:
www.urania-astrology.ru/news/

ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ О КНИГАХ
В НАШЕМ ИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНЕ ПО АДРЕСУ:

www.urania-books.ru


[[page 206]]

издательство «Мир Урании»

НАШ АДРЕС:

101000 Москва, Малый Златоустинский nep.,
дом 8, офис 2
тел./факс: (495) 624-71-24

Электронная почта: urania@urania.ru
Страница в Интернете: www.urania.ru
Интернет-магазин: www.urania-books.ru
Астрологический портал: Www.urania-astrology.ru