[[page 1]]

SSS
ЗАОЧНАЯ АСТРОЛОГИЧЕСКАЯ ШКОЛА «УРАНИИ»
— а ED

Алексей Агафонов

КУРС АСТРОЛОГИИ

Часть 4

Синтез


[[page 2]]

Алексей Агафонов
КУРС АСТРОЛОГИИ
для начинаююних

Часть 4
Синтез


[[page 3]]

Алексей Агафонов — астролог-практик, редактор и персвод-
зик астрологической литературы, автор книг «Жребий Фортуны»,
«Ректификация», «Скрытые факторы гороскопа», известный сот-
ням тысяч посетителей сайта улуммгаша.ги как составитель сжс-
месячных прогнозов «Урании».

Предлагаемый вам курс для начинающих состоит из двенадца-
ти объемных лекций и публикуется в 4-х частях. Освоив курс, вы
научитесь самостоятельно строить гороскоп и трактовать его, ис-
пользуя как некоторые древние методики, так и современные дос-
тижения астрологии.

Главная цель курса — углубленное изученис астрологин и овла-
дение практическими навыками астролога-исследователя. По окон-
чании курса выдается свидетельство.

После каждой лекции дастся домашнее заданис. Выполнив и
отослав домашнее заданис, учащийся получает рецензию автори и
авторский подробный вариант ответа. Ответы на вопросы до-
машнего задания нужно высылать по адресу «Урании»:

Москва, Малый Златоустинский переулок, дом 8. офис 2
(просьба прилагать конверт с вашим адресом)
или по электронной почте по адресу: quest@urania.ru


[[page 4]]

Содержание

Лекция Х. Астрологический алфавит,
Анализ планет в домах. Взаимодействие домов

гороскопа. Формулы характера и судьбы 10
Астрологический алфавит 19
Анализ положения плансты в карте 12
Планеты в кардинальных (угловых) домах гороскопа 13

Секторы Гоклена 14

О браке и партнерстве 19
Кармическис дома 26

Светила в кармических домах 27

Управитель гороскопа или хозяин Х дома

в кармических домах гороскопа 30

Вредоносные планеты в кармических домах 31

Элемент дома 34
Взаимодействие ломов гороскопа 35

Взаимодействие домов: традиционный взгляд 36

Сущвоствая и социально обусловленная мотивация 39
История о том, как виконт де Лявуа отправился

на войну 40
Формулы взаимодействия домов 44
Формулы характера и сульбы 45
Попарные взаимодействия с участием элемевтов
I дома 45
Положение управителя гороскопа в доме 46
Формулы событий 47
Асискты в формулах 51
Производные дома 52
Гороскопы двух бизнесменов 55
Гороскоп Ю.М.Лужкова 60
Гороскоп В.Высоцкого 68

Домашнее задание 8]


[[page 5]]

Лекция ХТ. Планетарные модели (фигуры Джонса).
Конфигурации аспектов. Комбинации угрозы.
Комбинации успеха

Потоки энергии в гороскопе 83
Планетарная модель: тип активности личности 85
«Брызги»: универсализм или разбросанность 86
Нланетарные модели, в которых заполнены
несколько знаков подряд 87
«Пучок»: концентрация или ограниченность 89
«Локомотив»: неисчерпаемая энергия 90
«Чаша»: яблоко познания, разрубленное пополам 92
«Корзина с ручкой», или «чата с ручкой»:
четкая мотивация 95
«Качели»: борьба и единство противоположностей 98
«Раскоряка»: вне классификаций 99
Смешанные типы 101
Конфигурации аспектов 103
Основные классические конфигурации 103
1. Большой тригон 103
2. Т-квадрат 106
3. Большой крест 107
4. Бисекстиль lil
5. «Звезда Давида», или Гексагон 112
6. Иод, или Божий перст 114
7. Трапеция 116
8. Парус 116
Напряженные конфигурации с участием минорных
и кармических аспектов 18
1. Дротик* 118
2. Cexupa 119
3. Кинжал 119
4. Аркан 123
Сублимационные аспекты 14
Конфигурации творческих аспектов 127
1. Додка 128
2. Корабль . 129
3. Пальма, или Дерево 131
4. Венок 132

Конфигурации, образуемые двумя планетами
в оппозиции и третьей планетой
в аспектах к ним 133

Другие конфигурации 137


[[page 6]]

Комбинации угрозы
Комбинации, встречающиеся у людей, достигших усисха

Домалинее задание

Лекция ХП. Некоторые акценты
анализа карты
1. Трактовка карты методом средних точек
Средние точки
Точка Овна — энергетический импульс Зодиака
90-градусный круг
Трактовка карты Рихарда Зорге с помощью метода
средних точек
Сокращенные обозначения элементов карты
Дерево средних точек
Важнейшие сочетания
45-градусная шкала
45-градусные эфемериды
ПП. Начало прогноза: развертка карты во времени
Основные методы развертки карты
События до и после рождения
Основные аспекты
Передача света
Прошлое и будущее зеркальны
Аспекты и сульба: Ричард Бартон
TH. Некоторые акценты анализа карты
Планета с наибольшим количеством аспектов
Неаспектированные планеты
Планета, восходящая перед Солнцем
Фокусирование энергий нескольких конфигураций
на одной планете
Сила планеты
Другие показатели силы планеты
Пример анализа карты: Руальд Амундсен
Показатели ycriexa в карте РАмундсена
по современным меркам
Заключение

Домашнее задание
Библиография

Рекомендуемая литература

139
151

153

156
156
156
158
158

161

167
169
175
176
178
180
180
182
182
183
183
184
189
189
190
19]

19]
197
201
203

210
212
213
220
221


[[page 7]]

Содержание курса

Часть 1. Числа. Зедмак. Планеты

Вступление
Совсем просто об астрологии
Задача астролога

Лекция 1. Астрология и нумерология
Происхождение астрологии и нумерологии
Значение первых трех чисел

Некоторые закономерности нумерологии
Способы интерпретации чисел
Характерисгика чисел от 4 до 12

Лекция П. Зодиак

Знаки Зодиака, времена года, чсловеческое тело

Зодиак и развитие этноса

Зодиак и человеческое тело или «тело» предмета, явления
Классификация знаков Зоднака

Зоны Зодиака

Полусферы космограммы

Квадранты космограммы

Тройственнос деление в астрологии

Семеричное деление Зодиака

Характеристики знаков Зодиака

Лекция И. Планеты. Построение космограммы
Планеты септенера как сдиная система

Стросние Солнечной системы

Личные и социальные планеты


[[page 8]]

Мужские, женские и бесполые планеты
Последовательность характеристики планет
Символические обозначения планет

Планеты первой октавы (септенер)

Планеты второй октавы

Соответствие планет септснера и планст высшей октавы. Солнеч-
ная система как модель эволюции человечества
Символы воли в космограмме

Примеры

Защитные механизмы психики и планеты

Директность, стационарность и ретроградность планеты

Построение космограммы

Часть 2. Цикличность. Аспекты

Лекция ТУ. Архетипический цикл: солнечно-луниая
взаимосвязь. Восемь базовых типов личности.
Дутовые аспекты и способы их трактовки

Царица ночного неба

Узловые точки солнечио-лунного цикла

Затмения

Что делать, или Советы Луны деловым людям

Луна без курса

Фазы Луны

Восемь базовых типов личности

Аспекты

Нумерологический и зодиакальный способы трактовки аспектов

Резонанс гармоник

Лекция У. Классификации эспектов. Карты гармоник
Классификация аспектов: мажорные и мннорные, гармоничные
и негармоничные, творческие, кармичсские и другие
Аспекты — связь различных планов сущего

Характеристика основных гармоник

Лекция Vi. Планетарные взаимодействия
Иерархия аспектов
Аспектыв космограмме и в торосконе


[[page 9]]

Часть 3. Сущность: планеты в знаках. Форма: дома

Лекция УП. Особые положения планет: управление
(владение), изгнание (заточение}

Резонанс знака и планеты

Управление знаками.

Характеристика планет в знаках управления

Система управления для планет септенера

О влиянии знаков медленных планет на личность и судьбу

Прямое и отсроченное влияние BLICMCH планеты в знаке

Некоторые системы управления для десяти известных планет

Планеты в изгнании

Лекция VIL Экзальтация и падение планет
Планеты в знаках экзальтации, надения

Влияние энергия планет назнаки их изгнания и падения
Многомерность зодиакального знака

Лекция ТХ. Дома гороскопа
Космограмма и гороскоп
Классификация домов
Реальные и символические управители и экзальтанты
Построение гороскопа
Значение домов гороскопа
Полусферы гороскопа
Квадранты гороскопа
Кардинальные дома

ЦТесть осей гороскопа
Асцендент в знаках

Анализ X дома

МС в знаках

Часть 4. Синтез

Лекиня Х. Астрологический алфавит, Анализ планет
в домах. Взаимодействие домов гороскопа.
Формулы характера и судьбы

Астрологический алфавит

Характеристика планет в кардинальных домах


[[page 10]]

Анализ положения планеты в карте

Взаимодействие домов гороскопа

Планеты в кардинальных (утловых} домах гороскопа
Кармическис дома

Взаимодействие домов гороскопа

Формулы характера и судьбы

Сектора Гоклена

Леквия ХГ. Планетарные модели (фигуры Джонса).
Конфигурации аспектов. Комбинации угрозы.
Комбинащии уснеха

Потоки энергии в гороскопе

Планетарная модель: тип активности личности Планстарная

модель: тип активности личности

Конфигурации аспектов

Конфигурации творческих аспектов

Фокусирование энергий исскольких конфигураций
на одной планете

Комбинации угрозы

Комбинация, встречающиеся у людей, достигших успеха

Лекция ХИП. Некоторые акценты анализа карты
Трактовка карты методом средних точек
Точка Овна

90-градусный круг

Средние точки

45-градусная шкала

Начало прогноза: развертка карты во времени
События до и после рождения

Планета с наибольшим количеством аснектов
Неаспектированные планеты

Цередача света

Планета, восходящая Hepes, Солнцем

Сила планегы

Курсовая работа


[[page 11]]

Лекция Х

Астрологический алфавит. Анализ планет в домах.
Взаимодействие домов гороскопа.
Формулы характера и судьбы

Астрологический алфавит

В XX веке была сформулирована идея астрологического алфави-
та. В нем астрологическая символика (дом, знак, планета) сгруппиро-
вана по двенадцати принципам. Первый принциц соответствует Мар-
cy, Овну и Г дому, второй принции — Венере, Тельцу и П дому и тд.

Астрологический алфавит можст быть полезен в следующих
случаях:

1) Если нужно сформировать обухее ощущение от гороскопа.
Скажем, в карте вы отмечаете сильный Марс (много аспектов,
вблизи Asc или МС) и сильный Х дом. Комбинируя значения [и X
принципов, можно уловить общую тональность карты.

2) В трактовке аспектов, как между планетами, так и между
планетой и кардинальной точкой. Например, Солнце в Овне из |
дома образует аснект к Сатурну в Козероге в Х доме. Получаем
сочетание принципов: I (дважды), У + Х (трижды). Личная твор-
ческая инициатива в карьере, амбиции.

3) В астрологических формулах, особенно в медицииской аст-
рологии, где в формулах болезней знаки, дома и планеты могут во
многих спучаях заменять друг друга*.

* О соответствии знаков и органов человеческого тела см. Лекцию I. Впервые
иирокое применение астрологических формул в астромедициие описано в го-
товящихся K публикации новаторских исследованиях С.В _Шестопалова.

10


[[page 12]]

4} В астрологии совместимости, в трактовке наследственных
факторов.

Понятно, что астрологический алфавит не охватывает всех зна-
чений домов или планет. Но он практически ценен в тех случаях,
когда нужно быстро сориентироваться, выделить главное.

1. Овен. Марс (Плутон). Индивидуальность в действии. Жиз-
ненная энергия. Инициатива. Независимость и самостоятсльность.
Самосознание. Места, связанные с огнем, борьбой.

П. Телем. Венера. Материальная надежность. Упорство и ус-
тойчивость. Ресурсы, деньги, пенности. Чувственность. Способ-
ности. Красота материального мира и стремление к обладанию.
Эстетически оформлеяная природа, плодоносящие сады, дорогие
рестораны.

НЕ Близнецы. Меркурий. Склад ума. Обучение. Все формы
обмена информацией: общение, посредничество, торговля. Близ-
кая ролня, кроме родителей, летсй и супруга. Зизкомства. Близкие
поездки. Дорога и транспорт любого рода.

IV. Рак. Луна. Подсознание. Память. Защита и сохранение.
Конец и начало дела. Дом, семья, родители, недвижимость. На-
род. Места, связанные с семьей, традицией, кормлением. Места у
воды.

У. Лев. Солнце. Дети*. Развлечения. Публичные выступления
и слава. Творчество. Драма, театр. Увлечения. Флирт. Риск, не
опасный для жизни. Высокие, заметные, изнестные места.

Vi. Дева. Меркурий. Эффективное функционирование. Отноше-
ния подчиненности. Служение. Повседневная работа. Сфера об-
служивания. Здоровье. Места повседневной работы или лечебные
учреждения, зерно- и молокохранилища.

VII. Весы. Венера. Партнерство и соперничество**. Гармония
как единство и борьба противоположностсй. Брак. Популярность.
Эстетически оформленные места.

* Солние не является универсальным сигвификатором детей. Однако V дом свя-
зан с детьми.

** Венера не связана с соперничеством нспосредственно, хотя может символизи-
ровать открытые судебные процессы, однако одно из значений УП дома —
открытые, явные враги. Интересно, что в инлийской астрологии партнеры
идут по УП дому, а конкуренты — по У! дому. Однако, поскольку в ней УН
дом считается одним из опасных домов, по-видимому, и в индийской астроно-
TRY он также может быть связан с проявлениями вражды.

Hl


[[page 13]]

УШ. Скорпион. Плутон (Марс). Экстремальные ситуации,
опасность и смерть. Трансформация. Глубокое погружение. Секс
для продолжения рода. Интенсивность. Чужие ресурсы. Мафия.
Преступность. Силовые структуры (совместно с Х и ХИ принци-
пом). Массовость и масштабность. Тайна. Заброшенные, заражен-
ные, опасные, затапливаемые места. Подземелья.

IX. Стрелец. Юпитер. Расширение. Далекие путешествия —
мысленные и реальные. Высшее образование. Суд. Закон. Рели-
rua, философия, этика. Истеблишмент. Ритуалы. Авантюризм.
Преодоление границ. Рекорды.

Х. Козерог. Сатурн. Карьера. Профессия. Статус. Престиж.
Амбиции. Вышестоящие. Власть. Ограничения. Структура. Декла-
рируемая цель или подлинная миссия*. Форма. Горные вершины.

XL Водолей. Уран. Связь с Высшим Разумом. Свобола. Нео-
жиданность. Независимость. Разрыв. Собственные действия. Дру-
жественность. Добровольное объединение с далекими целями.
Гуманитарная и изобретатсльская дсятельность. Альтруизм. Уда-
ча и неудача. Передовые технологии. Космос. Места на свежем
воздухе. Аэродромы. Места вблизи компьютеров.

ХИ. Рыбы. Нсптун. Безличное служение. Милосердие. Camo-
пожертвование. Ограничения и изоляция. Вдохновение. Комфорт.
Поэзия. Музыка. Иллюзии (кино). Оксан бессознательного. Мис-
тицизм. Потеря индивидуальности. Обман. Алкоголь. Наркотики.
Нефть. Море. Все тайное, скрытое. Питионаж. Очень далекие Me-
ста. Изолированные места. Поэтические места. Тюрьмы, больни-
цы, госпитали. Тайные организации. Конечное растворение.

Анализ положения планеты в карте

Планета в знаке указывает на врожденные, глубинные качества
человека. Дом, в котором находится планета, указывает на обсто-
ятельства, в которых проявляется энергия данной планеты. Дома

* Представление о миссии зависит ог мировоззрения, наэтому потребность в
миссии формируется в [Х доме, а ее реализация — в Х доме. У возвышенных,
религиозных натур миссия может быть связана с ХИ принципом. В зависимости от
карты и жизненной задачи миссию можно связывать и с другими домами.

12


[[page 14]]

также означают части тела (параллельно знакам в соответствии с
астрологическим алфавитом), сферы практики и множество дру-
гих вещей. Дом может быть родственен планете (например, в том
случае, когда она является его символическим управителем или
экзальтантом), либо функции дома и планеты могут быть в контра-
сте (например, огненные планеты в ТУ и ХИ водных домах).

Описание планеты в гороскопе можно разбить на такие этапы:

1. Принцип планеты — ее сущностная, основная роль.

2. Знак планеты -— характер исполнения этой роли.

3. Дом, в котором находится планета — обстоятельства, в ко-
торых проявляется планета; «декорации».

4. Дом, которым планета управляет — причияы (мотивы) дей-
ствия планеты. Цель и средства не всегда легко различить, поэто-
му мотивы могут быть найдены и в домс, в котором планета нахо-
AMTCA.

5. Управитель (диспозитор) планеты — ee «режиссер». Как и
знак планеты, задает характер исполнения ее роли. Знак диспози-
тора и его положение в доме оказывают немалое влияние на уп-
равляемую им планету. В традиционной астрологии планета в зна-
ке ассоциируется с теплом, ее управитель — с душой. По-видимо-
му, экзальтант знака, в котором находится планета, можно срав-
нить с ее духом.

6. Планеты, с которыми она в аспекте, — другие актеры, игра-
ющие в той же пьесе. Асискты — характер взаимодействия меж-
ду актерами.

Планеты в кардинальных (угловых)

домах гороскопа

В различных книгах по астрологии можно прочесть множество
утверждений о проявлениях планет в связи с их расположением в
домах, аспектацией, эссенциальными достоинствами. Важно нс
заучивать эти формулы, а понимать их логику. Исследуются в пер-
вую очередь планеты в Ти Х домах, связанных с пичностью и со-
циальной реализацией. Не менес значимы планеты в секторах Гок-
лена. Обычно эти планеты наиболее заметны.

13


[[page 15]]

Секторы Гоклена

В середине ХХ века французский статистик и астролог М Гок-
лен, исследовав десятки тысяч карт, обнаружил, что нерслко н пре
делах нескольких градусов от кардинальных углов, причем чаще в
падающих (мутабельных) домах (прежде всего, в ХИ и 1X, 1e
вблизи Асцендента и МС), в гороскопах выдающихся, успешных
профессионалов находятся определенные планеты, символизипу-
ющие профессию и мироощущение. По данным Гоклена, военные,
актеры и политики нередко имеют там Юпитер; поэты, музыканты
и люди публичных профессий — Луну; спортсмены — Марс; yuc-
ные — Сатурн. Градусы в пределах 8-градусного орбиса от карди
нальных точек гороскопа носят название секторов (или сфер) Гок
лена.

В традиционной астрологии считалось, что планета сильна в
угловом доме, причем орбис составлял 5° до и после кардинальной
точки (планета за 5° до куспида считалась уже находящейся в
доме). Исследования Гоклена показали, что, во-первых, этог ор
бис больше, и, во-вторых, планета в конце падающего дома ничуть
не слабее планеты в угловом доме.

В секторе Гоклена ярко проявляется любая планета.

Поскольку во многих случаях время рождения округлялось BPA
чами и на самом деле было более ранним, «планеты нрофессии»,
по-видимому, часто находятся ближе к кардинальным точкам, чем
считал Гоклен.

«Планеты профессии» образуют соединения с кардинальными
точками (или кардинальные точки соединяются с ними) в детстве
или ранней юности в дирекциях* ипи прогрессиях** (или транзитах
в случаях высших планет). Происходит событие, символически
связанное с будущей профессисй и к ней формируется сознал‹
ный (или подсознательный) интерсс.

Планета, символизирующая способности и стремления, может
быть связана с Х принципом и другим образом, например, благо

ль

* Дирекцин — предсказательная техника, в которой все точки гороскопа смеща
ются с определенной скоростью. Нанболес распространены дирскции (9 итод
и солнечные дуги (смещение со скоростью прогрессивного Солнца).

** Прогрессия — предсказательная техника, в которой день приравнинлется к
году. Транзиты первого дня жизни описывают первый год ит.д.

14


[[page 16]]

даря аспекту с Сатурном. Также «планета профессии» может на-
ходиться BX доме (и в секторе Гоклена возле МС или Asc), аспек-
тировать МС (пибо его управителя, либо планету в Х доме), либо
взаимодействовать с МС в структуре средних точек. Однозначно
определять профессию по планете в секторе Гоклена не стоит.

а) МС

Вот далеко не полный список проявлений планет на МС (ивХ
доме)*:

Солние — неординарность, яркость (HM Tere, М.Л.Кинг, И.Тур-
генев, А’Эйнштейн);

Луна — поэт, артист, публичный человек (С.Дали, Элтон Джон,
Г. фон Клейст, Дж.Пуччини, М.Тэтчер); при указаниях на успех —
богач, человек исключительно известный; если таковые отсутству-
ют — человек, чья профессия связана с лунным символизмом —
например, воспитатель;

Меркурий — профессия может быть связана с движением
(спортсмены), словом (актеры, писатели, дипломаты);

Венера --- чсловск искусства, дипломат, мастер компромисса,
человек, пользующийся протекцией (О. фон Бисмарк, Дж.Лондон,
А.Ришелье, Томас Манн);

Марс — активность, нередко — спорт, эксиансивность и кон-
фликтностъ (Дюма-отец, многие знаменитые спортсмены), воинская
служба (по версии П.Глобы — Г.Жуков и А.Суворов); хирургия.

Юпитер — истеблишмент, юристы, священяики, банкиры, а
также высокопоставленные военные, актеры, политики, педагоги
высшей школы; такое положение Юпитера придает человеку со-
лидность, внушительность, авторитетность, склонность к поучени-
ям (К.Кастанеда, П.Робеспьер, К.Станиславский);

Сатурн — честолюбие, возвышение, упорство; нередко — за-
метный пост, организационные способности; здесь видим многих
политиков, чиновников высокого ранга; возможно падение из-за того,
что человек противопоставляет себя социуму (А_.Гитлер, Наполе-
он 1); иногда человск становится жертвой истории (Дж.Кеннеди,
Николай Il, зригерцог Франц-Фердинанд); Сатурн вблизи МС мо-
жет быть у представителей любой профсссии, в т.ч. людей искус-
ства, добившихся серьезных результатов и нередко возглавивших

* См. также раздел «МС в зкаках», Лекция LX, с.167.

15


[[page 17]]

коллектив (Л.Армстронг, А.Бухвальд, Ж.Баланчин, Ж.Бельмондо,
Селин Дион, Дж.Лондон), ученых {А.Эйнштейн);

Уран — наука, передовая технология, авнация, неординарность,
экстравагантность, индивидуальный путь решения общечеловечес-
ких проблем, устремленность в будущес, нсобыкновенные и стреми-
тельные перемены в профессии (Гаусс, Джон Гэдбери, А.Швейцер);

Нептун — кино, средства массовой информации, искусство,
возможно духовное, идеалистическое направление деяссльности
(Ж.Депардье, РКиплинг, Брюс Ли, Рембрандт); другие нептуниан-
ские или «рыбьи» сферы, возможны также трудности с профессио-
нальным самоопределением.

Плутон — связи с мафией, партией, смертью, властью, гипно-
тические и психотерапевтические способности, работа с массами,
втч. шоу-бизнес, функции «чистильщика» (в самом широком CMBIC-
ле этого слова: OT мусорщика до редактора и психотерапевта), ис-
ключительное положение в профессии — возможны любые комби-
нацин из этого (А.Делон, Э.Хэмингуэй). Возможна полная транс-
формация социального положения (Р-Никсон).

6) Азс

Планета вблизи Asc, во втором по важности секторе Гоклена, а
часто и в [ доме «бросается в глаза». Например:

Солнце — свос Я — на первом плане;

Луна — капризность, переменчивость, зависимость от настрос-
ния, большая роль матери, женщины, публики; но многое зависит от
знака Луны; не исключено самоутверждение (Г.Каспаров, A Чубайс};

Меркурий — разговорчивость, стремление к писательству, раз-
личного рода общению, при сильной аспектации — навязывание
своего MHCHHA, стремление проповедовать;

Венера — обаяние, у мужчин — некоторая женоподобность,
рафинированность; очень многое зависит от знака;

Марс — энергия, напор, стремление к независимости, при пора-
жении -— возможность травм, в особенности головы; но многое
зависит от знака, например, Марс в Деве, кроме перечисленного,
может дать фанатичное трудолюбие и скрупулезность;

Юпитер — уверенность в себе, авторитетность, стремление
учить, наставлять, расширять свое воздействие на мир, бывает в


[[page 18]]

картах путешественников, проповедников, крупных религиозных
деятелей, людей широкого кругозора; возможна солидная комилек-
ция, высокий рост, при поражении — авантюризм, амбиции, над-
менность.

Сатурн — серьезность, депрессивность, осторожность, само-
дисциплина, большюе впияние отца; не исключено сложное воздей-
ствие натива на судьбу близких;

Уран — резкость, непредсказуемость, эгоцентризм, оригиналь-
ность, иезависимость, прогрессивность, новаторство; в проблем-
ном варианте — странность, эксцентричность, асоциальность; не-
редко — опасность травм;

Нептун — туманность, уход от темы, плохое зрение, идеализм,
самообман, интуиция; не исключено пристрастие к алкоголю, нар-
котикам; возможно обаяние «кинематографического» плана, созда-
ине некоего идеального образа, маскирующего глубокие внутрен-
ние проблемы (M.Moupo, А.Пугачева);

Плутон — властность, сила личности, качества Скорпиона
{Александр I, Я.Арафат, Ч.Борджиа, маркиз де Сад, Э. фон Дени-
res, А.Кашпировский, Мадонна). Иногда — трудности в общении,
одиночество (И.Брамс, Э.Джон, Н.Тесла). Нередко — коренная
трансформация судьбы.

в) 05с

Планеты в УП доме (либо в VI доме, но достаточно близко от
Dsc) описывают как характер взаимоотношений, так и важные ка-
чества самого натива,

Солнце вблизи Dsc заходит, находится дальше всего от Asc,
что символически означает «растворение в других». На закате
Солнце нередко «растворяется» в облаках вблизи горизонта (здесь
есть определенная аналогия с положением Солнца в ХИ доме!).
Возможно, поэтому человек с Солнцем на Dsc может быть блес-
тящим, заметным, стать катализатором мировой культуры («pa-
створиться» в человечестве), однако часть его сущности может
быть скрыта (например, А.Вивальди, Ф.Гайдн, С.Гроф, принцесса
Диана, А.Крупл, Н.Коперник, Дж.Леннон, А.Пугачева, З.Фрейд,
Г.К.Юнг). Как можем прочесть в руководствах, это указание на
важность контактов, общественной жизни, партнерства, нередко —


[[page 19]]

на значимого, возможно, блестящего супруга, на возможность ос-
ложнений в браке из-за эгоцентризма натива; нри поражении — на
могущественных, ярких врагов.

Меркурии указываст на партнера младше собя и/или тии об-
щения, при котором важен обмен информацией и другис дела Мер-
курия;

Луна — на высокую чувствительность и адаптивность в парт-
нерстве, вообще взаимодействии с людьми; партнер воспринима-
ется как ребенок, либо сам натив бессознательно занимает такое
положение; характер Луны весьма меняется от знака и аспектов;

Benepa — на обаяние (как и Ha Asc), общение с публикой, дип-
ломатичность; многое зависит от знака; партнер можст быть мо-
лод, обаятелен, связан с венерианскими сферами;

Марс — на конфликтность или даже агрессивность самого на-
тива, вызывающие адекватный ответ Универсума, и/или на преж-
девременную смерть супруга (на это должны быть и другие ука-
зания); партнер активен, предприимчив (ках всегда, многое зави-
сит от знаков и аспектов), иногда конфликтен, важна сексуальная
сторона взаямоотношений;

Юпитер — на престижного партнера, или, при поражении, на
различные отклонения от социальных стандартов (при поражении
Марсом — на конфликт с социальной этикой, азарт, предприимчи-
вость; при поражении Венерой — на расточительность, безвкуси-
цунтд.);

Сатурн — на поздний брак, трудности в заключении брака, брак
с человеком старше себя или сатурнианцем, на стремление к ста-
бильности взаимоотношений или боязнь взаимоотношений; возмож-
ны холодность взаимоотношений или более или менсс длительное
одиночество;

Уран — на нестабильные взаимоотношения; иногда — дружес-
кие или холодноватые;

Нептун — на обманы и самообманы в браке и партнерстве
или платонические взаимоотношения; возможен духовный харак-
тер союза; не исключено несколько искаженное, иллюзорное вос-
приятие человека окружающими;

Плутон — на властность, общение с массами (это может быть
школьный класс у учительницы, или все человечество у Матери
Терезы) и/или «плутонического» партнера (те. с выделенным Плу-

18


[[page 20]]

тоном/Скорвионом/УШ домом и соответствующим характером —
спектр широк: от йога до бизнесмена и мафиози). Взаимоотноше-
ния в браке бывают сложные, может возникнуть борьба за власть,
возможны различного рода плутонианские события, важна сексу-
альная сторона взаимоотношений (либо сублимация), отношение к
браку с течением жизни может в корне измениться, иногда это ука-
зание на одиночество. Впрочем, далеко не всегда Плутон на Dsc
отрицательно влияст на взаимоотношения: его энергия может быть
направлена на публику, на других людей (психотерапия, сцена), и в
некоторых случаях он дает в УП доме фантастическую популяр-
ность, вплоть до всемирной.

О браке и партнерстве

Брак и партнерство, взаимоотношения в с другими людьми, с
публикой описывают не только плансты в УН доме и его управи-
тель (включая их расположение и аспекты), но и аспекты к личной
оси, знак Dsc*, связи УП дома и положение сигнификаторов брака.

Аспекты к Юзе. Гармоничные аспекты Солнца, Луны, Вене-
ры, Юпитера к личной оси хороши для брака, от Сатурна — скло-
някуг к стабильности, оформленным взаимоотношениям, но могут
давать в смягченном варианте Te же результаты, что и Сатурн в
УП доме; Уран в этом случае дает склонность к дружеским, при-
ятельским взаимоотношениям.

Если Марс, Сатурн, высшие плансты поражают личную ось квад-
ратурой, заключение брака или его стабильность (Марс, Уран) могут
быть вссьма проблематичными. Квадратуры Нептуна и Плутона
к личной оси также осложняют взаимодействие с партнерами: в
первом случае это может быть обман, самообман, во втором —
излишняя властность, повышенная ревнивость.

Характер взаимоотношений также описывастся связями УП дома
с другими домами. Например, напряженные связи с | домом приво-
oar к конфликтам. Напряженные связи с У домом дают разочарова-
ние в любви, с ХР домом — склонность к разрывам и разводу**, в
лучшем случае (например, при благоприятной рецепции управителей)
— к дружеским или свободным взаимоотношениям. Напряженные
связи с ХИ домом говорят. о склонности к обману в браке и цартнер-

= См. Лекцию EX, стр. 178.
++ Наблюдение С 1Цестопалова


[[page 21]]

стве (возможен также обман со стороны партнера). Напряженные
связи с УШ домом могут говорить о вдовстве, спорах об имуществе.

Наоборот, гармоничные связи с | домом указывают на пред-
расположенность к согласию с партнером, с ГУ домом — на склон-
ность к созданию дома, стабильной семьи, с У домом — к гар-
моничным взаимоотношениям, с УШ домом — на благоприятное ре-
шение финансовых вопросов в партнерствс, с Х домом — на стремлс-
ние кофициальному браку с социально значимым партнером.

Важны также положение и аспектация универсальных сиг-
нификаторов брака. Это планета брака Венера и планеты, сим-
волизирующие партнера по браку.

Универсальные сигнификаторы брака:

Венера в любой карте как сигнификатор взаимоотношений вообще,
в женской дневной карте — преимущественно Солнце,

в женской ночной — преимущественно Марс (но и Солнце),

в мужской дневной карте — преимущественно Венера (но и Луна),

в мужской ночной — Луна (но и Венера). .

Например, в женской дневной карте Солнце (управвяющее VII
домом денег партнера и LX домом) в Скорпионе в XI доме в соеди-
нении с Всиерой (управляющей V домом детей), Юпитером, Ура-
ном, в секстиле с Сатурном и в средней точке Нептун/Тлутон.
Сразу видим, что партнер должен быть человском незаурядным.
Очевидно, в нем должно быть что-то от Скорнмона, например, при-
частность к эзотерике, финансам, сексуальность. Вероятно, в нем
есть и что-то от Водолея, в чем-то он нетрадиционен, независим,
отношения могут быть свободными, в чем-то нетрадиционными,
хотя и длительными, стремление к обладанию и у самой женщины.
HY ee партнера сочетается с внутренней свободой (Уран и Х] дом
создают «кумулятивный эффект», но Солице и Венера в фиксиро-
ванном собственнике Скорпионе), дети возможны, начало OTHOLIC-
ний должно быть неожиданное и бурное. Он должен быть обая-
тельным и любить деньги, а также иметь слабость к женщинам
скорпионьего плана и, вероятно, какие-то проблемы в общении или
браке (Венера в Скорпионе). Возможно, это человек просвещен-
ный и/или из-за границы, обеспеченный, представитель истеблии-

20


[[page 22]]

мента, шедрый (Юпитер). Вероятно, это человек зрелый (Сатурн).
Наконец, он может иметь отношение к тайным обществам, обла-
дать сильной интуицией, его сознание в чем-то глубоко отлично от
обыденного, он может быть заметной и непростой фигурой (Conn-
це = Нентун/Ллутон).

Действительно, она внезанно встречает миллионера гораздо
старше сс, импозантного иностранного гражданина русского про-
исхождения, дважды разведенного, хорошо образованного Водо-
nea с Солнцем в УШ доме в оппозиции к Урану и квадрате к Нептуну,
входящего в руководство эзотерического общества, и вскоре всту-
пает с ним в гражданский брак: встречи происходят пару раз в
MCCALL, но есть совместный ребенок, и партнер обеспечивает нс
только нашу героиню и ребенка, но и ее родителей.

Ee партнер — отражение ее Солнца. A как быть с ее отцом, не
достигшим высот? Вероятно, такое Солнце символизируст идеа-
лизированный образ отца, которого она редко видела в детстве.

По положению светил в карте можно определить характер вза-
имоотношений между родителями натива (хотя и не всегда одно-
значно). Свою судьбу человек может строить, копируя родительс-
кую модель, либо отрицая ее.

В традиционной астрологии описывали брачного партнера в
мужской карте по сходящимся мажорным аспектам Луны (можно
рассматривать и аспекты Венеры, особенно в дневной карте); в
женской карте — по сходящимся аспектам Солнца (добавьте Марс
в ночной карте). Отсюда понятно, что если сигнификаторы брака
находятся в более поздних градусах, чем остальные планеты, и
особенно в последних градусах знака, заключение брака может
быть проблематичным или поздним. Но этот метод работает не
всегда. Если, например, в женской дневной карте Солнце находит-
ся в конце знака, но стоит в УЦ доме, и там же Марс и Венера,
браков или партнерств может быть несколько.

Если в УП доме несколько планет, возможно столько же (а то и
больше) партнерств или браков. О них можно судить по планетам
в их зодиакальном порядке. Например, Вильям Лилли писал, что
cro первая жена соответствовала управителю его VII дома Мер-
курию в Тельце, была расчетлива и практична; вторая — подобна
Марсу на Dsc в бесплодной Деве (ни детей, ни прибыли); зато тре-

21


[[page 23]]

Tea, описываемая Юпитером в Вссах в конце УП дома, подарила
ему счастье в супружестве.

Но и вся совокупность планет в УП some может дать общее,
комплексное представление о самом нагиве (каков он на гублике и
в браке — но всегда нужно учитывать и другие указания), о ero
партнерах, 4 0 его взаимоотношениях в целом.

УП дом связан с популярностью, планета в нем описывает тип
аудитории, к которой обращается человек. Если зто личные плане-
ты, то круг публики относительно ограничен. Если социальные —
он более птирок при Юпитере, более замкнут при Сатурне; если это
высшие планеты -— человек обращается ко всему человечеству
или к далекому будущему [12]. На тип публики указывают и пла-
неты, аслектирующие Dsc, его управителя, планеты в УП доме.

ric

Планеты иблизи IC и его знак описывают обстоятельства ран-
него детства, нередко в общих чертах характеризуют домашние
условия всей жизни и внутреннюю опору человека, либо его гпубо-
чайшие подсознательные комплексы.

ТУ дом — один из кармических домов*. В кармической астро-
логии считается, что характеристики ТУ дома имеют отношение к
прошлому воплощению. Рассмотрев знак, планету з ГУ доме и его
управителя, можно судить о профессии, стиле жизни человска в
прошлой жизни {естественно, с осторожностью и не категорично),
о родовых, семейных традициях.

Например, ученики немецкого астролога A.Burre верили, что
он — новое воплощение жреца из Атлантиды. He исключено, что
Юпитер на IC действительно описываст кармическое проилое А.Витте
ках просвещенного человека, связанного с религией и ритуалом.

Солнце на IC даст глубину, исзаурядность личности, но может
товорить о сложности социаньной реализации. Возможна глубокая
укореневность в патриархальных традициях, стремление к созда-
нию прочного дома. Однако иногда планеты действуют неожидан-
ным образом. Например, у вепикого изобретахеля Н.Теслы Conn -
це в Paxe wa IC: традиционная родительская семья (отен —— свя-
щенник), но затем отказ и от дома (персезл в CHITA, жизнь в гости-

* См. ниже общую характеристику кармических домов.

22


[[page 24]]

ницах), и от семьи и интимных отношений (пожизненное одиноче-
ство) в результате комплекса вины за смерть брата”.

Луна подчеркивает роль матери и, в особенности у женщин, стрем-
ление «свить гыездо» и погруженность в домашние проблемы.

Меркурий и Бенеря, по-видимому, не проявляются очень ярко,
но непораженные дают привязанность к дому, мысли о доме, стрем-
ление к эстетическому оформлению дома и гармонизации отноше-
ний в семье.

Маре (особенно пораженный} сообшает характеру внутреннюю
активность и конфликтность, которую трудно до пары ввести в ра-
зумное русло. Поэтому с таким положением Марса нередки под-
ростковые бунты. С юности вероятны стремление к самостоя-
тельности, ссоры в доме. В лучшем случае в дальнейшем человек
стремится проявить в доме свои волевые качества, а в худшем — не
может создать устойчивой семи (как и с Марсом в УП доме), даже
теряет жилье. Энергию Марса можно сублимировать в работу на дому.

Вредоносные планеты (Марс, Сатурн, Уран, Плутон) в IV доме
в напряженных аспектах, особенно с злементами УШ дома, могут
приносить различные неприятности в детстве (потеря одного из
родителей, прежде всего, отна, утрата недвижимости, другие трав-
матические события, RIOTS до угрозы жизни натива).

Жнитер может говорить об обеспеченном, может быть, даже
роскошном детстве {по крайней мере в субъективном представле-
нии), о гостеприимстве, не исключено — ознатном происхождении
или рождении в просвещенной семье. У А. де Сент-Экзюпери
Юнитер на IC; знатное происхождение и обсспеченное детство в
замке бабушки**. Безусловно, нужно учитывать происхождение
человека, и не заключать по положению Юпитера на IC © детстве
в фамильном имении, если натив родился в семье кассирщи аэро-
порта — должность прибыльная во время OHO.

Сатурн подчеркивает атмосферу коитроля в детстве и может
говорить как о лисциплинированности личности, так и о глубоких
психологических и даже сексуальных проблемах. Один из родите-
лей (ckopec, отец) воспринимается тяжело, навязывает свой авто-
ритет. Чеповек может быть прикован к проблемам отчего дома,

* Подробнее o незаурядной личности Н.Теслы и его карте см. [2].
=e См. разбор карты А. де Сент-Экзюнерн в [2].

23


[[page 25]]

истинную самостоятельность обретает с переездом. Боязнь ста-
рости (в ‘градиции такое положение пораженного Сатурна считали
признаком бедного и одинокого заката; хорошо аспектированный
Сатурн, наоборот, обещал успех в конце жизни), возможны пробле-
мы с подсознанием, например, тяжелые сны. Такое положение
Сатурна, например, у великого английского разведчика и выдаю--
щегося писателя Т.Э.Лоуренса, который был глубоко закомплексо-
ванным человеком, следовавшим чувству долга, понятному ему
одному*. Сатурн в IV доме, пораженный управителем VIII дома
Марсом, в карте Э.Хэмингузя: отец писателя покончил с собой.

Уран -- раннее стремление к независимости, человек рвет со
средой, меняст место жительства и не может создать стабильный
дом, семью, возможны наследственные болезни (например, суици-
дальный синдром как предельное выражение индивидуализма), поте-
ря жилья в результате непредвиденных обстоятельств. В позитиве —
современные технологии в доме, дом — место встречи друзей.

Такое положение Урана у Джека Лондона (его отец был астроло-
гом и не принимал участия в воспитании сына; писатель ненадолго
обреп-— и вскоре потерял — свой дом в последние годы жизни), Э.Хэ-
мингуэя (рано покинул отчий дом, немало поездил по миру; в доме
«Папы» на Кубе постоянно собирапись дружеские компании).

Нептун на IC может означать сильную интуицию, глубокую
религиозность, интерес к мистике, фантастикс, художественные,
музыкальные и другие способности, связанные с Нептуном. Энер-
THA планеты сильно влияет на бессознательное и, ‘Tak или иначе,
окрацкиваст жизнь. В отрицательном плане: кто-то из родителей
склонен к алкоголю, в доме хаос, какой-то обман или тайна, отец
— туманная, идсализированная или отсутствующая фигура.

Такое положение Нептуна у американского летчика и астронав-
та Б.Алдрина, вторым вступившего на поверхность Луны, стра-
давшего от депрессии и алкоголизма и ставшего фантастом; у Шри
Раджииша, мистика и проповедника, создателя ашрамов, сторон-
ника свободной любви, эмигрировавшего в США, откуда он был
вынужден выехать из-за серьезных неприятностей с законом; в его
жизни было немало тайн, последние несколько лет он провел в мол-
чании; Нептун на IC у знаменитой певицы Кабальс, чья жизнь была

* См. разбор карты Т.Э.Лоуренса в |2].

24


[[page 26]]

спасена чудесным образом. Она родилась полузадушенной пупо-
виной, и ес мать совсригила паломничество в монастырь Пресвя-
той Девы, после чего девочка выздоровела (и по названию монас-
тыря ей переменили имя на Монсеррат).

Плутон, по-видимому, подчеркивает глубочайшие трансформи-
рующие энергии. Не исключены травмирующие события в дет-
стве или ранней юности. В течение всей жизни может давать
необъяснимые происшествия рокового плана, а иногда и преждев-
ременную смерть (K.Bacunses, Н.Кульпепер, М.Ланца): владыка
подземного мира требует жертв.

Плутон иногда называют «темным Солнцем» или «анти-Солн-
цем». Плутон — самая «кармическая» планета. Если Солние —
дневное индивидуальное сознанне, то Плутон — глубина ночного,
бессознательного океана, он фокусируст воспоминания многих
жизней, идущие из далекого прошлого, связанные с плутониански-
ми событиями, организациями, людьми. Иногда это трагические,
болезненные, ужасные происшествия, разделенные с другими людь-
ми, в тЧ. войны, эпидемий, природные катаклизмы, когда темный
огонь Плутона выжигает тело, закаляя душу, и кармические зако-
ны проявляются жестко. Такие события оставили глубокий след в
бессознательном, и в этой жизни человек стремится разгадать скры-
тые внутренние сигналы, попадает в ситуации, сходные с теми, в кото-
рых он побывал в прошлых жизнях — но теперь чаще в смягченном,
только символически схонном варианте. Он обладает неординарным
кармическим опытом, может вспоминать свои реникариации.

Иногда такое положение Плутона означает, что в прошлых воп-
лошениях человек злоупотреблял нплутонианскими знергиями, на-
пример, был властолюбив, склонен к стяжанию или насилию (BT.
сексуальному}, манипулированию людьми, подчинял их своей воле,
занимался магией, был связан с тайвыми организациями «темно-
га» толка. Не исключено, что роковые события этой жизни — рас-
плата за подобные грехи.

Однако Плутон может действовать достаточно мягко, подспуд-
но, его «темные» стороны могут и He проявиться: действие этой
нланеты особенно зависит от уровня сознания, достигнутого в пре-
дыдущих воплощениях. Если человек уже до какой-то степени ис-
купил карму и овладел позитивными энергиями Плутона в прошлых
жизнях, эта жизнь может сложиться удачно и пройти спокойно.

25


[[page 27]]

Кармические дома

Самих судеб незримые глубины

И прошлого таинственный урок,

И лица тех, кого нет с нами ныне,
И звездный путь, неизречен и строг. .

Дома водного тригона — IV, VIL], XIE — называют кармичес-
кими домами. По ним (HO и по гороскопу в целом!) можно опреле-
лить некоторые черты предыдущих воплощений, влияние на чело-
века кармы рода (TV дом), индивидуальной кармы (УПТ дом), об-
щечеловеческой кармы (ХИ дом). Конечно, это условное разделе-
ние. Исследования трансперсональной психологии показывают, как
переплетаются индивидуальные и родовые судьбы, как они впле-
тены в гобелен исторических, массовых событий.

Иногда к кармическим домам относят также VI дом -- дом
болезней. Ось УГи ХИ домов называется осью служения. В VI
доме мы служим, сохраняя свою личность, обладая именем, фа-
милией, должностью и рассчитывая на некое вознаграждение. В
ХИ доме мы служим полностью анонимно, в лучшем случас —
абсолютно бескорыстно. Здесь наша личность растворяется в слу-
жении, уходит эгоцентризм, постепенно рассеивается иллюзорное
покрывало Майи, человек становится бескорыстным, непривязан-
ным, свободным.

По оси снужения, постепенно двигаясь от личного служеция к
безличному, мы освобождаемся от груза кармических долгов. Если
же мы не прорабатываем эту ось, это оборачивается болезнями и
другими вынужденными ограничениями нашей активности.

BIV, УШ и ХИ домах мы полключасмся к нашему кармичсс-
кому опыту, здесь можно увидеть, например, наше участис (в иро-
шлых воплощениях) в массовых трагических событиях, нричаст-
ность к религии, оккультным практикам, финансовым потокам, вла-
сти. Когда-то пережитое продолжает существовать в подсознании
и может быть восстановлено в памяти с помощью специальных
техник под руководством специалиста. Снова пережив в вообря-
жении травматический опыт, селовек освобождается от его дан-
ления. Однако большинство из нас хранит этот сосуд памяти не

26


[[page 28]]

раскрытым. Когда жизнь течет плавно, наш опыт не востребован.
Он может пугать и одновременно притягивать нас. Но (при силь-
ных поражениях кармичсских домов) нередко мы сами ищем эк-
стремальвые ситуации, желая их до конца прочувствовать и таким
образом изжить. Именно в испытаниях сила кармических домов
(даже пораженных) может прийти к нам на помошь — или, при
неразумном се использовании, погубить нас.

При анализе кармических домов, прежде всего, нужно обратить
внимэние на следующие показатели:

1) находится ли управитель гороскопа или Х дома или одно из
светил в кармическом доме?

2) какие планеты находятся в кармических домах? Есть ли там
вредители — Марс, Сатурн, Уран. Плутон?

3) какие планеты управляют кармическими домами?

4) как аспектированы управители кармических домов и плане-
ты в них?

Если унравитель гороскопа или Х дома или одно из светил нахо-
дится в одном из домов водного тригона, то так или иначе тема
кармических долгов прозвучит в жизни этого человека.

То же самое произойдет, если одна или несколько из перечис-
ленных планет аспектированы управителями кармических домов,
в особенности, если этими домами управляют вредители Марс,
Сатурн, Уран, Плутон и если аспекты напряженные (прежде всего
мажорные, однако это могут быть и кармические аспекты, кви-
конс и, вероятно, квиндечиле и искоторые другие аспекты).

Светила в кармических домах

Солице в кармических домах гороскопа. Солнце, как мы зна-
ем, символизирует отца. Если Солнце находится вблизи куспида
одного из кармических домов, очень вероятно, что владелец го-
роскопа так или иначе рано расстался с отцом. Отсутствие отца
накладывает отпечаток на мнроошущение: человек с ранних лет
как бы чувствуст дыхание судьбы. Естественно, очень усиливает-
ся влияние матери. Человек может компенсировать внутреннюю
неуверенность, комплексы и страхи, занимаясь делами этого дома,
а иногда их полностью отрицая (что, конечно, не решит его про-
блем). Здесь могут быть различные варианты. Вот несколько при-
меров .

27


[[page 29]]

Солнце на куспиде УШ дома: отец умирает, когда нативу испол-
нился год. Перепробовав немало занятий, натив в конце концов сти-
новится ризлтером, т.е. имеет дело со значительными суммами
чужих денег.

Солнце на куспиде ХИ дома: отец пропадаст через два года
после рождения натива. Натив работает в замкнутой секретной
организации.

Солнце на куспиде [У дома в оппозиции к Нептуну: отек в пья-
ном виде замерзает спустя год после рождения дочери. Затем она
выбирает пьющего мужа, который сутками не выходит из дома

Если же Солнце находится в одном из кармических домов, но
не вблизи его куспида, то влияние сходное, т.е., очень вероятны
скудные контакты с отцом, но, возможно, нет столь трагических
событий:

— в [У доме: отец — приверженец традиций;

— в УШ доме: отец — экстремальная личность, либа бизнсс-
мен, либо эзотерик;

— в XH доме: отец часто усзжает в дальние командировки, ухо
дит в плавание, много работаст, либо находится в подчиненном,
зависимом положении; возможна тайна рождения.

Поскольку отец отсутствует, человск должен найти внугреннюю
опору. Это может быть:

— погружение в традиции, уход в одиночество, создание некоей
замены собственного дома, либо крайняя приверженность делам
семти (и иногда малая ипициативность либо ноуспех в соцнумо)
по IV дому;

— бизнес, эзотерика, секс по УШ дому;

— работа в закрытых организациях нибо другие занятия ХИ
дома, например, благотворительность, актерство, медитация, ра-
бота в санаториях, госпиталях; при нерешенных коллизиях бессоз-
нательного возможны проблемы ХП дома: трудности с жизненной
стратегисй, ощущение нерсализованности, скрытность, двойствен-
ность характера; при соответствующих указаниях — хронические
болезни, в тч. алкоголизм.

Луна в кармических домах гороскопа. Луна символнзируст мать,
и особенно важна в женской карте. Во многих странах женшины
сегодня независимы и самостоятельны, поэтому Солнце играет н

28


[[page 30]]

их картах все большую роль, символизнруя уже не только отца и
мужа, но и саму владелицу гороскопа. Однако Луна продолжает
играть важнейшую роль в женской карте.

В любой карте Луна описывает восприятие ребенком ситуации
первых месяцев жизни, когда он не отделяет себя от матери. Не-
редко Луна символизирует мироощущение, настроение матери в
первые годы жизни ребенка. Понятно, что влияние образа матери,
общей атмосферы младенчества и детства распространяется на
всю жизнь. Луна меныше связана с творческим проявленнем ин-
дивндуальности, а больше — с адаптацией, созданием семьи, pea-
лизацией женских качеств в женском гороскопе, спедовательно, на
эти темы нужно обращать внимание в анализе.

Луна в ГУ доме в естественной и отличной позиции. Если она
не имеет сильных поражений, то вероятна привязанность к дому,
традициям, в женской карте — семья и дом на первом месте.

Луна в УШ доме. Варианты: мать — бизнеследи, эзотерик,
экстремальный человек, обладает магическими способностями,
воспринимастся как скрытая угроза. Очень важно, что УШ дом
связан с глубокими эмоциями, но относится к домам, чье проявле-
ние скрытно, связано с тайнами. Луна, связанная с эмоциональ-
ным миром и подсознанием, предчувствиями, опасениями и тд.,
поладая в У дом, создает почву для глубокой, но скрытой эмоци-
ональности. Человек не может выразить эмоции, разобраться в сво-
см внутреннем мире, возможно позднее эмоциональное развитие,
иррациональные страхи, предчувствия, совместная жизнь с таким
человеком может быть трудной, иногда человск чувствует себя оди-
ноким (особенно женщина) или подсознательно к этому стремится. В
женской карте Луна в УШ доме может давать сексуальные пробле-
мы. С кармической точки зрения можно представить себе, что в про-
шлой жизни человек (особенно, если это женщина) имел отношение к
делам УШ дома (например, занимался магией, имел отношение к эк-
стремальным ситуациям, как-то был связан с сексуальными практи-
ками итд.), перенес эмоциональные травмы, шоковые переживания, и
в этой жизни не проявленные, не пережитые заново воспоминания пре-
пятствуют его свободной эмоциональности.

Луна в ХИ доме. Варианты: мать занята, редко бывает дома,
несвободна, в подчиненном положении, работает в закрытых или
лечебных учреждениях и тд.

29


[[page 31]]

Если ребенок подолгу оставался без матери, он вслушивался,
всматриваяся в окружающий мир, подсознательно ожидая нено-
нятных опасностей. Он недополучил материнского тепла, либо по-
лучал его нерегулярно, когда мать приходила домой. В результате
интунция усиливается, однако в эмоциональной сфере тоже много
неясного, может быть эмоциональная нестабильность, позднее
создание семьи.

Возможно, ребенок был вместе с матерью, но в доме мать за-
нимала подчиненное положение. Эмоциональная сфера может быть
зажата, подавлена.

Наконец, еще один вариант, когда мать отказывается от много-
го ради семьи и детей, — в таком случае Луна тоже нередко попа-
дает в ХИ дом ограничений. Как ни странно, этот самоотвержен-
ный постулок может повлиять на подсознание ребенка тоже не
лучшим образом. Подобное положение, например, в карте А. де
Сент-Экзюперн. Экзюпери рано потерял отца и всю жизнь был очень
близок с матерью. Он любил одиночество в ночном небе и не со-
здал полноценной семьи. Ero жена, Консуэлла, была эмоционально
нестабильна, нормального быта и детсй у них не было. Фактичес-
ки, в течение длительных периодов времени каждый жил своей
жизнью. Многие годы Экзюнери поддерживал тайные отнозиения
с другой женщиной.

Управитель гороскопа или хозяин Х дома
в кармических домах гороскопа

Здесь нарастание напряженности идет в таком порялке: IV, V1,
ХЛ, ViH дом.

Если управитель I или Х дома расположен в {У доме, то это
вряд ли несет какие-либо неприятные последствия (хотя может
давать трудности в социальной реализации). В таком случае лич-
ность раскрывается в делах ГУ дома, в профессии могут быть важ-
ны традиции, человек может работать дома и тд.

Если управитель гороскопа или Х дома находится в VI доме и
поражен, в особенности вредителями, это уже сигнал, что нужно
обратить внимание на здоровьс; человеку, вероятно, придется не
мало потрудиться и в основном в подчиненном положении. В сто
жизни будет важна тема смирения.

30


[[page 32]]

Если управитель I или Х дома находится в ХИ доме, в жизни
будет важна тема безличного служения. Если этот управитель по-
ражен, в особенности Сатурном, за любое нарушение требований
ХИ дома (нежелание обуздать эгоизм, эгоцентризм, склонность к
обману, игнорирование обязанностей служения) последует наказа-
ние в виде ограничения свободы в той или иной степени. Это могут
быть как хронические болезни, так и тюремное заключение. На
возможность кармического наказания в случае не только созна-
тельного нарушения законов, но даже невнимательности указыва-
ют напряженные связи 1Х и ХИ домов с участием Сатурна*. Поло-
жение управителя I дома в ХП в некоторых источниках рассматрива-
ется как указание на возможность саморазрушения. Управитель Х
дома в ХИ иногда указывает на высокопоставленных тайных врагов;
очень вероятна работа в учреждениях закрытого характера, а также
занятие иными делами ХП дома, возможен элемент тайны, двойствен-
ности, сложность полной реализации в профессии.

Всли управитель | или Х дома находится в УНЕ доме, проявит-
ся тема экстремальных ситуаций, при поражениях возможна опас-
ность для жизни. Человек может испытывать тяготение к риску,
cro профессия может быть связана с делами УП] дома. Здесь также
может быть бизнес, криминал, политика или эзотерика.

Вредоносные планеты в кармических домах

Марс в кармических домах

Марс — символический управитель | дома, характеризует важ-
ные качества личности: волю, способ деятельности, может быть
связан с конфликтностью, агрессивностью. В мужском гороскопе
он во многом характеризует самого натива в юности.

В ТУ доме — см. стр. 22.

BVI доме — по традиции «радуется». Человек проявляет волю
в работе, может многос сделать как исполнитель. Это положение
хорошее для людей марсианских профессий. В индийской астроло-
гии это указание на высокую конкурснтноспособность. Однако пора-
женный Марс может давать конфликтность на работе, травмы, опс-
рации, ожоги, плохое здоровье, болезни марсианского типа — воспале-
ния, лихорадки (как и в УШ, ХИ доме и в соответствии со знаком).

* Подчеркивастся С.Шестопаловым [22-24].

31


[[page 33]]

В УИ доме Марс сильный (он — символический управитснь
этого дома), придает мужество и энергичность, но дает стремлс-
ние криску и может притягивать опасности, в том числе ранення.
Это положение нередко встречается у людей марснанских профессий,
имеющих дело со смертью, экстремальнымн ситуациями и т.д.

В ХИ доме — нередко дает тайных борцов с системой, под-
стрекателей, скрытых оппозиционеров. Система стремится рас-
крыть, наказать, ограничить активность свосго противника. По-
этому при таком положении Марса последствия могут быть нега
тивными: изоляция, скрытая вражда, тайные действия, интриги и
тд. В лучшем случае человек умело скрываст свои действия и
выходит сухим из воды или даже направляет свою активность на
благие дела безличного спужения.

Сатурн в кармических домах

В ГУ доме — см. стр. 23.

В УЕ доме — ставит проблему напряженного труда, нсобходи-
мости соблюдения диеты и правил гигиены {при поражении может
давать хронические болезни, как и в УШ, ХП доме).

В УШИ доме — ограничивает эмоциональную жизнь, приносит
меланхолию, сковывает возможности в бизнесе (либо требует чрез-
вычайно ответственного подхода, особенно в вопросах займов и
долгов), может лишить наследства, дать бедного супруга, нспора-
женный сулит долгую жизнь.

В ХИ доме — по традиции «радуется», однако «радость» Са-
турна весьма специфична. В любом случае он ставих проблему
тщательного соблюдения законов, правил, предписаний; поражен-
ный, может дать упорных тайных врагов, интриги, несправедливые
обвинения, и за нарушения законов (даже невольные) может пол-
вергнуть суровому наказанию вилоть до хронической болезни или
тюремного заключения. Может давать иррациональные страхи,
эмоцнональную сдержанность, сложности с обретением внутрен-
него стержня.

Уран в кармических домах

Действис Урана сходно с действием Марса, но может быть более
внезапным, судьбоносным и чаще связано с индивидуализмом,
эксцентризмом, поисками независимости. Кроме того, Уран как

32


[[page 34]]

высшая октава Меркурия дает ментальные прозрения, нетрадици-
онный ход мысли в домах, связанных с эзотерикой, интуицией (УШ
и ХН дома), глубоким анализом (УШ дом) и синтезом, влохновс-
нием (XII дом).

В IV доме — см. стр. 23.

В VI доме — нестабильность на работе, внезапные смены ра-
бочих мест, нестандартная профессия, борьба с начальством за
общественные интересы, странные болезни (в том числе психи-
ческие), требующие нетрадинионных или современных методов
лечения. В позитиве — свободный труд, исключительные навыки
в обращении с новой техникой, дружеские отношения на работе.

В УП! доме — внезапные несчастные случаи, связанные с элек-
тричеством, авиацией, стремительностью, необдуманностью; по-
теря наследства или имущества супруга. Возможно нетрадицион-
ное отношение к сексу (стремление к сексуальной свободе). Аван-
тюризм, экстремизм — и. как следствие, неожиданные ситуации в
бизнесе, опасность для жизни. В позитиве — эзотерический дар,
нетривнальное видение оккультных вопросов, неожиданные, нетра-
диционные способы вести бизнес, пронзительное ощущение све-
жести, новизны энергетических потоков; возможны способности в
современной науке.

В ХИ доме — человек не приемлет никаких ограничений. Bos-
можно участие в восстаниях, бунтах, движениях протеста и тд.
При сильных поражениях — внезапные ограбления, проявления
вражды, изоляция. В позитиве — сильная интуиция, оккультные
способности.

Плутон в кармических домах

В ЕУ\ доме см. стр. 24.

В VI доме — работа с мощными энергиями, целительство, э30-
терика, трансперсональная или пренатальная психология, медици-
на, восстановление резервов организма.

Плутон очень силсн в VITT доме, тк. он его символический уп-
равитель; здесь он дает способность управлять интенсивными энер-
гетическими потокзми, что может выразиться на различных уров-
нях, например, стремление к власти, подавлению окружающих,
вплоть до прямого насилия, тяготсние к большим деньгам, силь-
ный сексуальный стимул или оккультные способности (йог, маг,

33


[[page 35]]

гипнотизер). В позитивном плане такое положение может даваг,
большую силу характера и сверхъестественное умение мобиличо

вать волю в экстремальных условиях, подключиться к энергии масс,
способности к преображению и регенерации.

Может проявиться и другая сторона Плутона — способносли, к
глубокому исследованию, проникновению. Например, такое нопо
жение планеты может дать мощный аналитический Aap, сильней
шую интуицию, финансовый гений, способности хирурга, редиима
толога.

В XII доме — при таком положении планеты очень BCPONTIIO,
что рождению ребенка предшествовали трансформирующие собы-
тия в доме; не исключено, что они воспринимались родителями
как угроза и были связаны с борьбой за власть, таинственными
обстоятельствами. Возможно, кто-то в доме воспринимался в дст-
стве как подавляющая (таинственная, властная) фигура. Ребспок
вынужден развивать интуицию, а в зрелом возрасте человек с Плу
тоном в ХИ доме может искать безопасности в мощных замкну
тых организациях. Один из ярких примеров —- гороскои офицера.
более двадцати лет прослуживиего. в подземном бункере. Бывае:
и прямо противоположное стремление примкнуть к широким об-
щественным движениям. Возможны глубокий интерес к эзотерике
и незаурядные оккультные способности.

Помните, что негативные характеристики планет, связанных ©
кармическими домами, далеко не всегда проявятся в полную силу,
если вообще проявятся; не стоит акцентировать на них внимание
владельца гороскопа, любое неосторожнос слово он может вос-
принять очевь остро, именно здесь он очень раним и впечатлите-
лен. Касайтесь этим тем мягко, дипломатично, лучше всего дать
человеку выговориться самому. Обратите его внимание на воз-
можные положительные влияния планет в кармических домах.

Элемент дома

Для описания взаимодействия домов в астрологии существует
термин «элемент дома» [24]. Элемснт дома в натальной картс —— это:

1) управитель дома — планета, управляющая знаком на куспи-
де дома, а такжс вторым знаком в доме, если он занимает не меньше
13,5° (суточный пробег Луны);

34


[[page 36]]

2) планета в доме (причем планета, стоящая за 8° до Азс или
MC, 3a 5° до Си Dsc и за 3° до куспидов других домов*, может
считаться элементом обоих домов: того, в котором находится, и
следующего);

3) угловые куспиды; можно учитывать также другие куслиды,
хотя аспекты к ним не так важны;

4) символический управитель дома (Марс для [ дома, Венера
для Н дома и т.д.)**;

5) планета, экзальтирующая в знаке куспида дома (для деятель-
ных людей)***;

6) планета, состоящая во взаимной рецепции (по управлению
или смешанной по управлению и экзальтации) с управителем дома
или планетой в доме****.

Разницу между реальным и символическим управителем дома,
влияние экзальтанта дома мы уже обсуждали (см. Лекцию IX).
Стоит отметить, что символические управители и символические
экзальтанты домов — позднее изобретение. В средневековой аст-
рологии сигнификатором дома (т.е. планетой, описывающей основ-
ную тональность событий, связанных с домом) мог быть его упра-
витель, либо планета в доме, ближайшая к Cro куспиду, в некото-
рых случаях — альмутен куспида дома. Однако сегодня символи-
ческие управители широко используются. Символические экзаль-
танты рассматриваются реже.

Взаимодействие домов гороскопа

Взаимодействуя между собой, планеты обеспечивают перете-
кание энергии из дома в дом, энергетические связи между ними.

В современной астрологии в основном учитываются связи между
домами в результате управления, положения и аспектации. Рас-
смотрим шесть вариантов таких связей на примере взаимодействия
Ти Х домов.

* Иногда эти расстоякия могут быть и больше.

** Учитывается не во всех современных школах.

*** В традиционной астрологии резльный экзальтант дома считался очень важ-
ной планетой, однако сегодня его редко учитывают как элемент этого дома.

**+* Учитывается не во вссх современных школах. ‘

35


[[page 37]]

1) Планета — управитель I дома находится в Х доме. Ona ири:
вносит свою энергию в дела Х дома. Управитель гороскопа, сим
волически представляющий личность человека, находится в доме
призвания, профессии, власти. Следовательно, для этого человека
все эти вопросы очень важны, он проявляется как пичность,, когля
ими занимается. Такое сочетание кратко можно записать как «Я н
профессии» или «Я у власти». Если управитель гороскопа силен ие
аспектам, в хорошем для себя знаке, то это очень благоприятное
положение.

2) Планета — управитель Х дома находится в [ доме. Пример
но то же значение, однако здесь должность, общественное поло
жение как бы сами «иадают в руки» — что не обязательно означа-
ет высокий уровень в исрархии. В общем можно переяссти как
«Моя донжность — это моя личность», здесь человек может BOC-
принимать окружающее через призму должностных обязаипостей,
профессии, либо восприниматься другими, прежде всего как офи
цнальное лицо или представитель профессии.

3) Управитель Е дома аспектирует управителя X дома.

4) Управитель { дома аспектирует плёнсту в Х доме.

5) Планета из 1 дома аспектирует нланету в Х доме.

6) Планета из I дома acnexrapyer управителя Х дома.

Во всех случаях Ги Х дома энергетически связаны. Смысл нза-
имодействий домов в носледних четырех примерах при гармонич-
HOM аспекте можно выразить ‘tak: «Я хороию взаимодействую с
начальством» либо «Я и моя профессия хорозо сочетаемся».

Будет ли взаимодействие, comm планста аспектируст куспид
дома? Да, будет, на том уровне, который описывает данная систе-
ма домов. Обычно учитываются только аспекты к Asc и МС, по-
скольку остальные куспиды в различных системах могут ве со-
впадать.

Взаимодействие домов: траливионный взгляд

"Традиция трактует взаимодействие домов шире.

1) Учитываются цельнознаковые мажорные аспекты между пла-
нетами. Например, планеты в Овне и Льве между собой в тринс, а
в Овые и Козероге — в квадрате, в каких бы градусах они ни пахо-
дились.

36


[[page 38]]

В античной астрологии, использовавшей пельнознаковую сис-
тему домов, связи межлу знаками были идентичны связям между
соответствующими домами (считая первым домом весь восходя-
щий знак). Аспекты, входящие в onGuc, но не создающие связь
знаков, во внимание не принимались. Например, аспект впанеты в
0° Овна к планете в 29° Рака не рассматривался, хотя сегодня он
считался бы трином®.

2) Экзальтант дома считастся его вторым управителем.

В традиции экзальтант лома — его полноправный элемент, и
потому также осуществляет взаимодействие домов. Например,
если Asc в Раке, Юнитер (экзальтирующий в Раке) в Х доме свя-
зывает Ги Х дома и оказывает влияние на планеты в { доме.

3) Альмутен куспида дома считается его третьим управите-
лем (и связывает с ним дом своего пребывания).

4} Планеты в рецепции действуют совместно.

Как уже говорилось, существует много видов рецепции с раз-
личной силой и влиянием. Сегодия учитывается в основном связь
планет, состоящих в рецепции по управлению (наиболее сильной), а
также по экзальтации или смешанной (управление-экзальтация).

Например, Солнце в I доме в Овие и Марс в V доме во Льве
ваходятся в рецепции по управлению. Следовательно, Ги V дома
связаны друг с другом, даже если между Солнцем и Марсом нет
аспекта.

Либо Солнце в Козероге в И доме в рецепции по экзальтации с
Марсом в Овне в УТ номе. Два этих дома взаимосвязаны. Рецеп-
ция связывает не только темы домов, в которых находятся нланх-
ты, но и темы домов, которыми они управляют. Пусть Солнце уп-
равляет Х домом, а Марс -— | (в Скорпионе) и УТ (в Овне). В таком
случае рецепция связывает Ши Х дома с Ти V1 домами.

Планеты в рецсниии можно умозрительно поменять местами,
оставив у каждой M3 них Te же градусы. Такой обмен может пока-
зать CHOCOO решения жизненных проблем, связанных с этими пла-
негами и домами, в которых они находятся, либо которыми они

* Так в строгом варианте. Однако РЗоллер считаст, что в таких случаях допустим
орбис в 6°.

37


[[page 39]]

5) Даже если планета не имеет рецепции или аспектной связи со
своим управителем, он придает ей характер лома, в котором нахо
дится. Управитель планеты, находящийся в «несчастливых» до
мах (VI, VIII, ХИ), возможно, и управляющий ими (по второму зна-
ку своего управления), слабый по знаку, «отбрасывает тень» на эту
планету (ее «душа» томится в несчастливом доме, в падении ини
заточена). Наоборот, сильный и хорошо расположенный управитель
влияет на управляемую им плансту позитивно.

Например, Марс в VIII доме будет «бросать тень» УИ! дома
на плансты в | доме (Asc в Скорпионе) и VI доме (куспид которого
в Овие). Кроме того, поскольку в данном примере знаки в Ги VI
доме «симпатизируют» друг другу (у них один управитель), плачс-
ты в этих домах некоторым образом связаны. Эта связь не столь
сильна, сколь связь по аспектации или управлению, однако прини-
малась во внимание в «космическом суде» (см. Лекцию VIL, с.107).
Поэтому можно сказать, что управитель планеты связываст сс ие
только с тем домом, в котором он находится, но и с домом своего
второго управления (ссли этот управитель — не светило, всегда
управляющее одним знаком).

4) Существует и обратное влиянис: планета «поддерживает ре-
путацию» своего управителя, либо «подтачивает» ее [2]. Напри-
мер, управитель планеты, находящейся в одном из «несчастлиных»
домов (возможно, и управляющей таким домом), получает некоторый
оттенок этого дома (когда «тело» страдает, «душе» тоже нелегко).

Мы будем учитывать следующие взаимодействия домов:

1) управление и расположение: планета связывает дом, кото-
рым управляет, с домом, в котором расположена*,

2) экзальтация: планета связываст дом, для которого является
реальным экзальтантом, и дом своего пребывания**;

3) аспектация: планеты в аспекте связывают дома своего уп-
равления и пребывания;

4) аспекты к Asc и МС: планста в аспскте к кардинальной точ-
ке связывает с ней дома своего пребывания и управления.

* Предлагаю использовать систему управления для десяти планет ио В.В.Г. (Лек-
ция УП): все планеты, кроме светил, управляют двумя знаками.

** Имеются в виду планеты септенера. По-видимому, в данном случае можно
учесть и дом (нли дома) владения.

38


[[page 40]]

5) рецепция {по управлению, экзальтации и смешанная — уп-
равление + экзальтания): планеты в рецепции связывают дома CRO-
сго управления и пребывания;

6) символическое управление: взаимодействие планеты (по ас-
пекту или рецепции) с символическим управителем какого-либо
дома связывает ее с этим домом; пребывание символического
управителя одного дома в другом доме связывает эти дома;

7) в более продвинутой практике — средние точки и окруже-
ние*.

Кажется, что учет всевозможных связей между домами ста-
новится весьма непростым делом. К счастью, гороскоп подобен
голограмме, и его основные темы часто заметны уже в располо-
жении планет в домах, в мажорных аспектах и самых очевидных
средних точках. Хотя дальнейший анализ может значительно транс-
формировать первое впечатление, нужно начинать с наиболее вы-
пуклых акцен гов каргы (анализ управителя гороскопа и основного
светила — Солнца в дневной карте, Луны в ночной, — планет в
угловых домах, мажорные аспекты и т.д.), выделять самое суще-
ственнос.

Сущностная и социально обусловленная мотивация

Допустим, планета стоит в Овне в конце ТУ дома за 5° до кус-
пида V дома в Овне и управляется Марсом по знаку. Она сущнос-
THO под управлением Марса. Овен опредспяст се глубинную мо-
тивацию. Но по дому планетой управляет Нептун (IC в Рыбах).
Нептун (или Юпитер по септенеру) описывает социально ориен-
тированную мотивацию плансты. Связь между планетой в Овне
и Нептуном — во многом искусственная, обусловленная обще-
ствеиными отношениями, а то и условностями.

Будут ли заботить планету дела \ дома, начинающегося в Овне?
В старинной астрологии такой вопрос возникнуть не мог, там ис-
пользовались цельнознаковые дома. Управитель по знаку всегда
был и управителем по дому. Социум был проще. Современная ас-

* О средних точках подробнее см. следующую лекцию. Окружение мы уже встре-
чали в карте Р.Бартона (см. Лекцию 1X). Планеты, участвующие в окружении,
работают совместно и особенно акцентируют дома местоположения и управ-
ления средней планеты.

39


[[page 41]]

трология считает, что планета с У домом связана He Gyner (если у
нее нст аспектов с элементами этого дома и она He управляет н
нем вторым знаком). Однако, по-видимому, такая связь BCC же CCI.
(см. пример ниже).

В традиции управитель планеты по знаку связывает се с дела
ми дома (домов}, которыми управляет, дажс если планета нс нзхо-
дится в них*. В свою очередь, планста придает свосму управите.
лю характер дома, в котором она находится (и в менышей степени
— которым управляет). Например, диспозитор управителя карты
или планеты в угиовом доме — потенциально сильная планета (во-
обще, чем больше подчиненных и чем они значительнее, TEM сиш,-
нее их управитель). Поскольку сильный управитель усиливаст пла-
нету (а слабый — оспабпяст), он косвенно влияет на эффектив-
ность дома (домов) ее управления. Если между планетой и се уп-
равителем есть аспект, BCC эти дома взаимодействуют явно. Если
аспекта нет, это взаимодействие косвенное, оно не оказывает ре-
шающее влияние на событийность.

История о том, как виконт де Лявуа отправился
на войну

Посмотрите на карту под названием «Марс отправляется на
войну». Дело происходит в Париже ранним утром 7 февраля 1630
года. Молодой виконт де Лявуз отправляется на войну. Он сприии-
васт: «Чем это может обернуться для меня и моих домашних?»
Это хорарная карта, она построена, чтобы ответить на конкрет-
ный вопрос в тот мик, когда он задан.

Марс управляет Асцендентом в Скорпионе и представляст ви-
конта. Очевидно, ситуация кажется сму опасной: Марс находится
в У! доме. Дома или на родине {в ГУ доме) его ждет молодая
девушка — Венера (управляющая Десцендентом).

Куспид V дома начинается в 11° Овна, ав 5° Овна в TV доме
находится Венера. Марс, управитель Овна, находится в УШ доме.

* Это отголосок цельнознаковой равнодомной системы (ДРС), которая и сегодия
образует фундамент карты. В UPC дом -- «административная единица», Ha-
пример, губерния —. порожден единством территорни, обычаев, характера
жителей (знаком). В любой друтой системе домов «административное деле-
ние» в той или иной степени искусственно.

40


[[page 42]]

Карта 10-1. Марс отправляется на войну. 7 февраля 1630.
1.30 СТ. Париж (48№52; 2Е02). Система Региомонтана

Венера получаег от Марса влияние V (любовь) и УШ (опасность и
чужие деньги) домов. По расположению она — элемент IV дома.
Вснера «живет» в TV доме, но подчинена своему управителю и
вынуждена решать проблемы его домов вместе с ним. В старой
системе управления она будет разделять с Марсом и проблемы
XII дома, который начинается в Скорпионе и тоже находится под
управлением Марса.

Влияние планеты и ес диспозитора (управителя по знаку) вза-
имно. В свою очередь, планета придает своему диспозитору ха-
рактер дома, в котором она находится или которым управляет.

В нашем примере Венера управляет VI и ХЕ домами и располо-
жена в IV доме. Все эти дома каким-то образом отражаются в
действиях Марса (се управителя), но энергия шла бы только в сто-
рону Марса, он не влиял бы на дома, которыми управляет Венера
—- если бы Марс не был связан с Венерой аспектом! В этой карте
аспект есть — это расходящаяся квадратура: перед прощанием
произошла размолвка, Венера в Овне, как мы знаем, теряег чув-

41


[[page 43]]

ство меры. Марс благодаря этому аспекту повлиял на дома, уп
равляемые Венерой: она отыграпась на слугах (V1 дом) и поссори-
лась с подругой (XI дом).

Стоит ли учитывать все взаимодействия? В этой карте самос
важное — это принять во внимание возможные неприятности, ис-
ходящие от управителей У Ш и ХИ домов или планет в этих ломах.
В опасные времена Морина, когда герцогские головы летели с плеч,
это было очень актуально.

В нашем примере Марс — планета в УПТ доме и управитель
ХИ дома. Он зловреден не только в силу своей сущностной при.
роды, HO и в силу своего управления и расположения. Добавьте
еще и его слабость по знаку — Марс в падении. В общем, эта
карта обрисовывает Марс не с самой лучшей стороны. Мы мо-
жем предположить неренгительность (ретроградность, Рак) в
опасной ситуации (У1И дом), тайные или обманные, иллкэзор-
ные побуждения, диктуемые ХИ домом (могут быть, конечно, н
более оптимистичные варианты). Эти действия могут привести
к ранению, пленению. Как это скажется на Венере в LV доме —
на девушке, ожидающей рыцаря из похода? Естественно, не луч-
шим образом. Она будет вынуждена собирать деньги на выкуп
своего возлюбленного (УШ дом) из плена (ХИ дом), или уда-
лится в монастырь (ХП дом), или заболеет, или подвергнется
опасности, лишенная защиты. Так отразятся дома, связанные с
Марсом, на Венере — планете, которой он управляет.

С другой стороны, Венера, управляющая VI и XI домом, может
оказывать на Марс противоречивое воздействие: V1 дом связан с
болезнями и служением, a XI — с друзьями и разлуками. Марс
может так ревностно служить своей прекрасной даме, что заболс-
ет. Судя по квадратуре между ними, они могут расстаться.

Далее: кто управияет Марсом по знаку? Кто посылает ero на
войну? Им управляет Луна в знаке странствий и путешествий
— Стрельце — и во И доме денег. Луна также управляет VIII
домом опасности и 1Х домом путешествий и авантюр. Марс
получает некоторые характеристики OT свосго управителя —-
Луны: ее отношение xo IT, УШ и TX домам. Он отправлястся в
опасное странствие за деньгами. Возможно, с этим как-то свя-
зана ero мать. Луна придает Марсу сущностные характеристи
ки, поскольку управляет им по знаку --- Марс находится в Раке.

42


[[page 44]]

Возможно, это не такой уж решительный Марс, привязанный к
дому, к традициям, нервный и боязливый. Ему не очень уютно в
VIL доме, где требуется решимость, готовность к испытаниям.
К тому же, Марс ретрограден: ему не очень хочется уезжать,
скорее, оя готов вернуться домой.

С другой стороны, Марс передает оттенок домов, с которыми
связан, свосй хозяйке Луне. Конечно, мать любит его (У дом), она
тоже будет собирать средства для выкупа, деятельность Марса
принесет ей экстремальные переживания (VIII дом), в случае не-
удачи она уйдет от мира (ХИ дом).

Далес: кто определяет социальную мотивацию поступков Мар-
са — какая планета управляет куслидом УП дома? Это Мерку-
рий. Он находится в знаке индивидуализма и личной свободы — в
Водолес — ив Ш доме склада ума. On также управляет Х домом
карьеры и миссии в знаке служения — Деве. История продолжает
разворачиваться. Социальные предпосылки марсианской авантю-
ры связаны с мыслями © свободе и о служении Деве (возможно —
стремлением к социальному положению).

Влияет ли Марс на Меркурия? Еще как! Меркурию придется
крепко подумать, как вытаскивать Марса из ситуации УШИ дома!
Возможно, для этого сму придется посетить тюрьму или госпи-
таль, отправиться в дальнис края или прибегнуть к интригам, тай-
ным переговорам (XII дом).

С каким домом Марс связан аспектами? Прежде всего, с XII
домом: он в расходящемся трине к соединению Нептуна и Сатур-
на. Марс отправляется в далский путь с идеальной или обманчи-
вой целью (Нентун), думая обрести фундамент, опору вдали от
отчего дома (Нептун управляет TV домом и находится в ХИ доме).
Он обретет в лучшем случае тайные знания (Сатурн, управляю-
щий [Ш домом, находится в ХИ доме), а в худшем — плен (Сатурн
в ХП доме; даже трин между двумя вредителями, имеющими от-
ношение к кармическим домам, Мории рассматривал как негар-
моничный аспект). Однако, скорсе всего, ничего страшного не слу-
чится, поскольку Марс не образует никаких сходящихся аспектов,
а Луна в этой карте —- без курса. Это указание и ретроградность
Марса, скорее всего, вообще отменят все предприятие!

Мы пользовались методикой великого Морина де Вильфранша,
который чувствовал себя в хитросплетениях гороскопа, как рыба в

43


[[page 45]]

воде -— поскольку имел сильнейюий стеллиум из пяти планс" (!) в
Рыбах в ХЛ доме (по системе Региомонтана}. Сегодня такие кос-
венные, скрытые связи как внияние пнанеты на своего диспозито-
pa итд., учитываются реже.

Если планеты He в асискге или рецепции, мы He будем связны-
вать планету и ce управителя феодальными узами вассалитста,
сделаем ее более иезависимой. Декларация о независимости ила-
неты от ее управителя звучит так:

Планета не обязана решать дела домов, с которыми связан сс
управитель, ссли она не в аспекте с ним. Косвенное влияние на
планету могут оказывать дом, в котором расположен сс управи-
тель, и сила (или слабость) этого управителя. В свою очередь, yu-
равитель не имеет взаимоотношений с делами домов, которыми
управляет планста (если они не в аспекте).

Эта декларация провозтнаиена, чтобы упростить анализ. В более
проивинутой практике можно вернузься к «феодальным отновени-
ям» (см. примеры в [2], особенно карты Рительс и Ф.Феллини).

Формулы взаимодействия домов

Энергетические потоки в гороскопе удобно представлять в виде
формул.

Например, Юпитер, управитель И дома, находится в Ш домс н
аспектирует квадратурой Нептун, управителя ГУ дома в ГХ доме.

Юпитер = 90 = Нептун
Н Iv
ш IX

При этом образуются следующие взаимодействия:

1) Юпитер осуществляет связь П и И! домов, а Неитун — ГУ и1Х;

2) между планетами образуются попарные взаимодействия: а)
И — TV, 6) I -—-{Х, в) HE — IV, wr) Ш — IX;

3) возникают также тройные взаимодействия a) (П —- TT) — IV,
6) GI —- Ш) — IX, в) Ц — (У --- {Х), и г) ИЕ — (У — xX);

4) и, полностью, образуется формула Ц — Ш -—- ГУ — UX. Когда
мы пишем такую формулу из четырех элементов, это означает,
что все ее элементы взаимодействуют между собой.

44


[[page 46]]

Формулы характера и судьбы

Дома взаимодействуют через свои элементы. Энергии домов
смешиваются, конфликтуют, сотрудничают. Взаимодействие до-
мов указывает на черты характера, способност ‘и человека, его пред-
расположенность к тем или иным реакциям, действиям и иа наибо-
лес вероятные события в его жизни --- здесь мы видим, как харак-
тер определяет судьбу*. Пример описания попарного (в котором
принимает участие пара домов) взаимодействия элементов домов
можно найти в книге [24].

Попарные взаимодействия с участием элементов Г дома

Рассмотрим некоторые взаимодействия на примере { дома (для
гармоничных аспектов пишем «+», для негармоничных «—»). Это
простейшие случаи формул, «кирпичики» характера, мотиваций.

Напряженный аспект между планетами, дающими энергию (Сол-
ние, Марс, Юпитер, Уран, Плутон), означает большую работосно-
собность, действенность связей. Наоборот, напряженный аспект
между планетами, отнимающими энергию (Луна, Венера, Сатурн,
Нептун), замедляет действие связей. Каждый случай нужно рас-
сматривать индивидуально, исходя из особенностей карты, профес-
сни ватива, его характера, интересов, предночтений и т.л. Поэтому
«Е» или «-» во многих случаях являются условными обозначения-
ми. Лучше всего, когда между домами есть и напряженные, и гар-
моничные взаимосвязи.

Е+И: Личность проявляется через реализацию талантов; лич-
ная энергия изправлена на заработок; личность удовлетворена.

I- И: То же, но с препятствиями. Личность не удовлетворена.

T+ ГИ: Лазная склонность к обучению либо другим делам Ш] дома.

{+ ХУ; Личность реализустся в поме, через фундаментальные
иссаелования, интерес к традициям.

* С Шестопалов мазывает такое исследование натальной карты структурной аст-
ропсьхологией. Он считает, что взаимодействие домов — определяющий фак-
тор в анализе характера и событий, а участие пианет придает лиить окраску
этому взаимодействию. Олнако нередко кажется, что вредителн —- Марс, Са-
туря. Уран, Плутон -- в напряженных аспектах к светилам, либо управителю
гороскоиа действуют негативно вне зависимости от того, являются пи они
элементами «злых» домов. К такому выводу можно прийти после изучения
лримеров в киигс [13}-

45


[[page 47]]

Т - ГУ: Трудности с родителями, семьей.

1+\У: Личность творческая, возможны актерские способности,
демонстративное поведение, плодовитость.

I- У: Излишняя демонстративность, актерство, позирование.

1+ VI: Работоспособная личность, может быть стремление к
физическому труду.

Т- VI: Неорганизованность, необязательность.

1+ УИ: Взаимопонимание с партнерами.

1- VIL: Отсутствие взаимопонимания, конфликтность.

1+ VIII: Успешное решение вопросов УШ дома.

1 - Vili: Склонность к риску, опасность для жизни.

1+ IX: Личность реализуст себя в делах [Х дома.

1 - EX: Авантюризм.

1+ X: Важность карьеры, призвания.

1-Х: В зависимости от участвующих планет, карьеризм, соци-
альная активность либо неудачи, пассивность в социуме.

1 + XI: Находчивая личность, преобразователь, реформатор.

1- ХЕ Эгоцентризм, нспредсказуемость, можст быть, невезучесть.

1+ ХИ: Вдохновение, эзотерика.

1- ХИ: Обманы, тайны, человек — враг самому себе*.

Положение управителя гороскопа в доме

Управитель гороскопа — это планета, управляющая Асцендентом.

Дом и знак, в котором находится управитель I дома, укажут на
интересы и основную сферу личностного проявления человека (дом
и знак Солнна —- на более глубокие, изначальные интересы инли-
видуальности). Ниже приведены самые общие описания положе-
ния управителя гороскопа в домах. Они подходят и для характери-
стики положения Солнца в домах.

Если управитель гороскопа в Е доме, человек сосредоточен на
собственном Я.

Bo II доме — на заработках, чувстве собственной ценности.

В INI доме — на вопросах образования, общения, на делах бли-
жайшего окружения; в его жизни будет много поездок, возможно,
его деятельность связана со словом.

* Характеристика взанмодействий _ ноС.Вронскому [7, THI] иС.Шестопалову [23-24].

46


[[page 48]]

В ГУ доме — человек глубок, интуитивен, заботится о доме,
семье, привязан к традициям.

ВУ доме — возможен актерский, учительский дар, привязан-
ность к дегям, творческие интересы.

В VI доме — вопросы работы, здоровья, возможна предраспо-
ложенность к заболеваниям.

BVH доме — партнерство и вражда, возможен интерес к юрис-
пруденции, публичная деятельность.

В VIII доме — парапсихология, оккультные способности, экст-
ремальные ситуации, выгода от денег партнера (особенно часто
при Юпитере в УШ доме), корпоративных финансов, возможны спо-
собности к бизнесу (при многих других указаниях).

В {Х доме — высшее образование, дальние поездки, расшире-
ние мировоззрения, возможен интерсс к религии, философии, все-
му иностранному.

В Х доме — человек сосредоточен на карьере, профессии, стре-
мится к высокому социальному положению.

В ХЕ доме — друзья, объединения по интересам, обществен-
ная жизнь, оказание и получение поддержки.

В ХИ доме — тайная деятельность, скрытые мотивы, оккуль-
TH3M, глубинная психология.

Формулы событий

Взаимодействие нескольких домов необходимо для того, что-
бы произошло событие. Например, при переезде внутри города
всегда возникает энергетическое ззаимодействие Ш и TV домов.
Но переезд также ясегда связан с тратами, значит, будет работать
и Ц дом; в результате переезда могут оборваться одни дружеские
связи и завязаться другие; могут даже измениться дальние цели
человека. Так что не исключено и участие XJ дома. Однако основ-
ное — это взаимодействие Ш + IV.

В результате большого практического опыта астрологи вывели
немало астрологических формул взаимодействий домов при тех
или иных событиях. Эти формулы можно найти в книгах [15, 22-
24], в астрологической программе Star-5.

Ниже перечислены формулы, характерные для некоторых склон-
ностей, способностей человека, тенденций его жизни. Происхож-

47


[[page 49]]

ление отдельных формул достаточно древнее. В отечественной
астрологии многис формулы впервые найдены и свелены в систе.
му С. Сстопаловым [24|*.

Не всегда аспекты или пребывание планеты в доме можно pac
ценить однозначно. Например, напряженные аспекты элементов УИ
дома, хотя и дают склонность к финансовому или иному риску, ис-
обходимы в картах бизнесменов, хирургов или людей опасных иро-
фессий. Еще раз новторю, что для энергичной реализации связей
между домами женательны как напряженные связи, в особенности
между планетами, дающими энергию, хак и гармоничные связи.

Астрологические формулы меняются вместе с жизнью. Они
описывают взаимодействие различных сфер социального опыта, а
общество не стоит на месте. Эти формулы — He догма, их коик-
ретные проявления на событийном плане очень разнообразны. Не
исключено, что в разных странах булут действовать разные фор-
мулы, здесь можно учитывать национальный характер, жизненный
уклад и тд. Например, то, что для обычного горожанина --- экстрс-
мальное путешествие, для кочевника — повседневная реальность

Астрологические формулы сегодня используют многие астрологи.
Это перспективное направление астрологических исследований.

Косая черта означает, что элементы домов или планеты взаи-
мозаменяемы. Например, ИХ означает | и/или Х. дом.

ИХ - VI — опасность sua жизни**. Усугубляется с участием
вредоносных планет, поражающих светила.

fl + 0 — слособности к торговле*.

It + ГУ -— заработок на дому.

+ Ш У + Vili — торговля недвижимостью.

И + V — заработок связан со сценой, воспитанием детей.

И + V1 — заработок в подчиненном положении, возможен фи-

* Он использует только мажорные аспекты между управитслями домов, планста-
ми в домах, симлолическими управителями домов (как дополнительное указа-
ние}. Управитель двух домов создаст между ними связь. Планста создает связь
между домами своего управления и пребывания. Считается, что для надежно-
го предсказания необходимы три связи между домами. В том снучае, когда в
формуле принимают участие не дна дома, а больше, рассматриваются связи
между всеми домами.

* Знаком * отмечены формулы С. Шестопалова [23-24]. СШестоваловым выведс-
ны также многие другие формулы событий, профессий, болезней. Иногда они
достаточно сложны.

48


[[page 50]]

зический труд, выполнение рутиниых рабочих обязанностей.

I+ VIL --- прибыль через брак или партнерство, сцену.

H+ VII -- основная формула бизнеса”.

Ц - УШ — стяжание. банкротство. Для занятий средним биз-
несом необходима формула IT — УП] в обоих вариантах — гармо-
вичном и напряженном, с участием янских, дающих энергию пла-
нет, Крупный бизнес (мульгимиллионеры и BLUE) описывается
другой формулой".

4+ V+ 0X + Х — заработок благодаря преподаванию в высшей
школе.

ll +Х — пост, доверие начальства. Чем больше связсй между
этими домами, тем устойчивее положение в иерархии.

Й-Х (либо отсутствие связи между этими домами) —— невоз-
можность трудоустройства в стабильной должности, человек не
вписывается в иерархию и можег быть либо безработным, либо
человеком творческого труда (в 1.4. бизнесменом, если есть соот-
ветствующие указания)”.

If -+ AY --- удачливость в деньгах, находчивость в способах за-
работка”,

Н + ХИ — заработок, не облагаемый налогом*.

TLE + ГУ — склонность к переездам. Также — изучение тради-
ин, фундаментальная эрудиция, долговременная память”.

ШУ --- изучение чего-либо с интересом.

1+ УП + Х -— оформление брака.

Формула болезни (cm. ниже) и ИГ — VIII — ХИУран — склон-
ность к суициду*.

TH + ХР находчивый ум.

Ш + ХИ — тайная информация.

1У+\У*; ГУ + XI — рождение ребенка*.

ГУ + УП — склонность к созданию крепкого дома, домантиего
ouara™,

1V + VIL — покупка недвижимости*.

IV + 1X; [У + XD -— эмиграция".

ГУ + УГ ИХ — эмиграция в связи с работой*®.

* Эта формула He всегда выполняется; в предсказательных практиках возможны
другие указания, например, взаимодействия V/XI домов или их куспидов с
благодетелями, Марсом, Нептуном, даже Ураном и Плутоном при бездей-
ствии LV дома, обычно подлержанные символически соотяетствующими взаи-
модействиями мужских и женских планет.

49


[[page 51]]

IV + Ш + X — оформление документов на недвижимость ®.

IV - XII — бездомность*.

У - УП — склонность к разочарованиям в любви*,

У - Н- УШ + Венера, нередко в асиекте с Сатурном, Ураном,
Плутоном — заработок любовью.

У + IX — артистическое турне*.

У + Х — удовлетворенные амбиции*. Также одна из формул
брака.

У + ХИ — творческое вдохновение.

VAVII - ХЕ — склонность к разрыву отношений®.

V/VU - ХИ — тайные связи.

VI - УШ — ХИ — формула болезни (ФБ).

МИХ - XI — увольнение".

VI/X - XI] — безработица.

УП + УШ — алименты.

УП + Х — главная формула брака.

МШ +/-Х — власть над болышими ресурсами, жизнью и смер-
тью подчиненных. Материальная помощь от начальства (при «+»)*.

УП - X1 — утрата помощи от партнера*.

VIII - IX - ХН — арест*.

TX - XIE — осуждение. Нарушение правовых или этических норм.
Если к ХИ дому имеет отношение Сатурн — тюремное заключе-
ние". По-видимому, в случае осуждения влиятельных людей кэтой
формуле подключается Х дом (власть).

IX + XI] — важная тайная информация”.

УШ + EX + ХИ — доверитсльная информация о бизнесе, финан-
сах*.

Ш (+ IV, если важна память, изучение традиции) + LX + XK —
склонность к интеллектуальному труду. Научная карьсра*.

Il + V + IX + X, нередко участие Луны, Венеры, Нептуна —
исполнительские способности, художественная карьера”. Могут
присутствовать аспекты популярности (светила или Венера в ас-
пектах с Юпитером, Плутоном).

X + XI — помощь в карьере. Покровительство, меценатство.
Начальник как друг®.

Х + ХИ — важность в карьере тайных обстоятельств.

XI - ХИ — неожиданные несчастливые обстоятельства*. Дру-
зья ненадежны, могут оказаться предагелями.

50


[[page 52]]

Аспекты в формулах

Основные черты характера связаны с мажорными аспектами
гороскопа, причем, чем меньше орбис, Tem ближе этот аспект к
событийному плану. Если орбис большой, то аспект работает в
большей степени на уровне психологическом.

Соединение и мажорные напряженные асиекты действуют по-
CTOAUHO, секстили для включения требуют определенного созна-
тельного усилия, трины могут «затихать» и создавать фон. С co-
бытиями связаны все мажорные аспекты, но трины в наименьшей
степени.

Оппозиция символизирует основную проблему, которая актуаль-
на всю жизнь, но решаться может по-разному. Может быть акти-
вен один из полюсов оппозиции, а второй «изгоняется» в подсозна-
ние (в психологии это называется вытеснением). Это происходит в
том случае, когда одна планета значительно сильнее другой. По-
люса могут быть активными попеременно. Они могут тормозить
друг друга, создавая застойные ситуации или долговременный кон-
фликт. И в лучшем случае они могут сотрудничать.

Напряженные аспекты полу- и полутораквадратур связаны с
событийным планом, включаются периодически, приносят быстро
протекающие события.

Творческие аспекты работают спонтанно, имнровизационно,
приносят переменчивые, неустойчивые ситуации.

Действие кармичсеских аспектов очень мощное. По силе их впол-
не можно сравнивать с соединениями. С 9-й гармоникой (карми-
ческие аспекты) связаны высокое наслаждение, чувство внутрен-
ней гармонии со своим предназначением, идсалы. Кармические
аснекты могут данать устойчивые черты характера, символизи-
руют мошную и постоянную мотивацию [2, Глава У |, но их прояв-
ление двойственно; за созиданисм может следовать разрушение, в
лучшем случае -~ обиовление, если в аспекте принимают участие
янские планегы. Если же аспект формируют между собой Луна,
Венера, Сатурн, Нептун, то эффект потери энергии может быть
сильным, а ситуации -— более «застойными».

Отдельно нужно сказать о сеитиле (51,4°) и родственных ему
аспектах. Мы увидим, что он может проявиться очень сильно,
создать судьбоносную мотивацию, она нередко определяет ос-

51


[[page 53]]

новную задачу воплощения или основной талант и рождает пе
мало событий. Эти события берут начало глубоко внутри чело
века, поскольку, реализуя септили, человек создаст свой соб
ственный мир.

Анализ гороскопов показывает, что работают и другис эсиск
ты, например, все аспекты, кратные 22,5°, и многие асискты, крат-
ные 15°, а также аспекты 11-й, 13-й гармоник. В книге [13] прел-
ставлено немало примеров действия минорных аспектов.

Производные дома

Вастрологии широко используется принцип производных домов.
Любой дом может считаться 1-м домом, следующий за ням ~~ 2-
м домом и тд. Натальные дома обозначаются римскими цифра
ми, а производные — арабскими. Эта операция берет начало в ну
мерологии — там мы тоже могли начать новый цикл с любого MHC
ла. Вычислить производный дом можно по формуле:

Натальный номер производного дома = натальный номер 1-го
производного дома + номер нужного производного дома — 1.

Если сумма больше двенадцати, вычитаем это число.

Производные дома позволяют прочесть по карте натива харак.
теристики окружающих его людей и явлений.

Например, У дом — это дом детей. Представим себе, что У дом
— это 1-й производный дом. Ресурсы детей будут описаны 2-м произ
водным домом, или VI домом начального гороскопа (5 + 2 — 1 = 6).
Следовательно, наша работа увеличивает ресурсы наших детей.

VI дом — это дом партнера, супруга. Деньги супруга описаны
УШ домом, или 2-м домом от УП дома (7 +2 — 1 = 8). Это также
означает, что супруг может распоряжаться нашими экстремаль-
ными ситуациями, например, вводить нас в долги, а при благопри-
ятном стечении обстоятельств — помогать нашему бизнссу.

ГУ дом — дом отца (не будем вдаваться в споры о том, кому
принадлежат дома вертикальной оси). Деньги отца описаны У до-
MOM, его жена —- Х домом, его карьера — I домом. Следователь-
но, наши дети (или наши увлечения, хобби) зависят от ресурсов
нашего отца, а мы сами —- OT его карьеры (и он воспринимаст нас

52


[[page 54]]

как проявление своего положения в социуме или свою миссию).
Наши начальники могут быть его партнерами.

А воти внутреннее противоречие системы производных домов.

Х дом — дом матери. Казалось бы, владелец гороскопа, сын
своей матери, должен описываться 5-м домом от X дома. Но его
описывает f дом гороскопа, 4-й от Х дома. Можно, конечно, пофан-
тазировать и сказать, что ребенок для матери — это основа или
результат жизни, а cro способности и тапанты (II дом) — ее твор-
чество (ес 5-й дом). Либо признать, что система производных до-
мов несовершенна. Либо попробовать найти некие закономернос-
ти, которые размыкают цикл из двенадцати домов.

Кстати, в индийской системе отец описывается LX домом, но в
западной астрологии родители всегда делили между собой верти-
кальную ось.

Возможна и обратная операция — найти начальный дом для
производного дома.

В этом случае берем разность между натальным номером про-
изводного дома и его производным номером и нрибавляем к ней
единицу. Если первое число больше второго, прибавляем к нему
двенадцать.

Например, мы хотим узнать, чьей собственностью является наш
паргнер. Партнер описывается УП домом. Для какого дома это
будет 2-й дом? Для VI дома (7 — 2 + | = 6). Одно из значений VI
дома — домашние животные. Следовательно, наша кошка воспри-
нимает нашу жену как свою собственность.

Кто обсуждает наши деньги? Наши деньги — И дом. Примем
его за 3-й дом (обсуждение, пересуды, сплетни). Находим 1-й про-
изводный дом: 2 — 3 + 1. Поскольку двойка меньше единицы, при-
бавляем к двойке двенадцать: 2 + 12—3+ | = 12. Следовательно,
ИП дом — это 3-й ироизводный дом от ХИ дома. Наш заработок (и
наши тапанты) обсуждают наши тайные враги. В то же время наши
заработки могут зависеть от информации о тайных, скрытых ве-
wax, в том числе и об интригах и тайной вражде (И дом как 3-й
производный от ХИ дома).

Система производных домов позволяет охарактеризовать по

53


[[page 55]]

карте чеповека его партнера, начальника, детей, братьев, врагов и
тд. Но выводы, конечно, будут более или менсс абстрактными
Кроме того, нужно учесть, что в гороскопе зафиксировано огноше
ние человека к действительности, его восприятие реальности
хотя в определенной степени именно восприятне реальности и тво
рит ее для данного человска (в какой мере, в каких случаях, с по-
мощью каких энергий — вопросы нока мало изученные, частично
на них даст ответы астрология).

Метод производных домов позволяет символически отождестн-
лять самые разные сферы жизни человека (при нскотором жела-
нии и способности к абстрактному мышлению — любую с любой;
осуществляя принцип «все во всем»). Гармонизируя какую-лифо
сферу жизни, мы гармонизируем все остальные — и наоборот, внося
дисгармонию в, казалось бы, изолированную область, нарушаем
гармонию целого. Мы можем улучшать характер, взаимоотнопн---
ния, карьеру, финансовое благополучие, воздействуя на них норой с
совершенно неожиданной стороны- Астрология опишет символи-
ческую связь между различными сторонами жизни человска, а
наше дело — найти ее реальное, прелметное воплощение.

Например, любой дом — это 1-й дом инициативы для послелу-
ющего дома и 2-й дом ресурсов для дома предыдущего.

II дом — дом денег, здоровья, талантов для I дома. Но его pe-
зультаты зависят от личной инициативы. Деньги — основа для обу-
чения и позволяют расширять контакты. Информированност», нс-
обходима для покупки недвижимости. Без начального образования
не получить фундаментальных знаний, не освоить традицию (ГУ
дом). Но только фундаментальные знания позволяют ориентиро-
ваться в море повседневной информации. И так далее.

Поскольку любой дом — это дом денег, прибыли для дома прс-
дыдущего, можно по гороскопу найти лучший для данного человс-
ка способ заработка [23]. Например, У дом, помимо спекуляций,
связан с торговлей недвижимостью (которая, сстественно, дает
простор для спекуляций). V1 дом указывает на прибыль от V дома
(от спекуляции, выставок, презентаций, артистической деятельно-
сти, занятий с детьми и тд.). LX дом, помимо зарубежной торгов-
ли, указывает на прибыль от банковского счета, а ХР дом — от
социального положения и реноме. При этом, естественно, смысл и
значение I] дома, как основного дома денег, сохраняются.

54


[[page 56]]

Внимание: в цельнознаковой системе домов производный дом
— то же самое, что и соответствующий знак. Например, при Ас-
ценденте в Овне весь знак Овна — это Т дом. У дом -— это весь
знак Льва. 5-м производным домом от У дома будет знак Стрель-
ца (5+5—1=9).

Гороскопы двух бизнесменов

Опытным путем была найдена формула богатства, формула
крупного бизнесмена, миллионера и выше [23].

1) В гороскопе должны взаимодействовать следующие дома: ll
(собственные деньги), ГХ (выгода от капитала, общих финансов,
заграничные связи, закон), XI (выгода от общественного положе-
ния, реноме, помошь властных структур, коллективные действия
— акционерные общества, удача), Х (социальное положение, власть)
дома. Эта формула сходна с индийской формулой богатства II + У
t IX + ХЕ Возможно, У дом игры, сискуляций, удачи тоже может
играть немаловажную роль, тем более что формула финансиста
включает в себя взаимодействие II, V, VIII, XI домов [22].

2) По управлению или аспектам Плутон и Нептун имеют отно-
шение ко П и [Х домам.

3) Сатурн должен иметь отношение к XT дому.

4) Черная Луна* аспектирует планеты во II, 1X, Х1 домах или их
унравителей или находится в этих домах (достаточно связей с дву-
мя домами).

Проверим эту формулу на примере двух бизнесменов: М.Ходор-
ковского и Б.Гейтса.

В горосокопе М.Ходорковского (рис. 10-2) взаимодействие II,
[Х, ХР домов обеспечивается аспектами К»питера и Сатурна к со-
сдинению Меркурия и Венеры, асисктами светил к Плугону.

Нептун управляет и Рыбами, и Стрельцом, а потому OH хозяин
П дома. Плутон аспектирует cro секстилем, т.е. тоже имеет отно-

* Черная Луна ® — всегда элемент VIII дома, апогей лунной орбиты, кармическая
точка, в которой контроль дневного сознания минимален. Рассматривается
как поражающий фактор. связана с темными глубинами подсознания и нега-
тивным опытом прежних воплощений, но может давать интуицию и, возмож-
но, коятакт с темными силами.

55


[[page 57]]

Карта 10-2. М. Ходорковский. 26.06.1963. 15.33 СТ. 55N45, 37Е35.
Мажорные аспекты

шение ко И дому. Нептун в сентагоне с Сатурном — 2-м хозяином
И дома.

Плутон находится в [Х доме, Нептун аспектирует плансты в [Х
доме секстилем.

Сатурн аспектирует Венеру, хозяйку XI дома.

Черная Луна находится в XI домс и аспектируст планеты в LX
доме. Венера, хозяйка Х и XI домов, аспектируст элементы И, V,
1X и XI домов.

Таким образом, формула миллионера в данном гороскопе вы-
полияется.

В чем, с точки зрения астрологии, причина неприятностей с за-
коном и заключения? В напряженных связях VIII, EX и ХП домов
(формула ареста).

Вот напряженныс связи У и[Х домов, описывающие как рис-
кованные операции с чужими деньгами, капиталом, так и неприят-

56


[[page 58]]

Карта 10-3. М Ходорковский. Минорные аспекты

ности со стороны закона: (1) Меркурий, управитель VIII дома, уп-
равляет и замкнутым знаком в [Х доме, а также (2) аспектирует
Марс (а с расширением орбиса и Плутон) квадратурой; (3) Луна,
вторая хозяйка VIII дома, находится в [Х доме и (4, 5) в соедине-
нии с двумя планетами в нем; (6) Солнце, управитель IX дома, на-
ходится в УШ домс.

VI и ХВ дома создают три (или четыре) напряженных связи: (1,
2) Луна, хозяйка VIII дома, в соединении с управителями ХПИ дома
Плутоном и Марсом; (3) Меркурий в квадрате к одному или (с расши-
рением орбиса аспекта к Плутону) к обоим управителям XI дома.

[Х и ХИ дома создают три (или четыре) напряженные связи
благ owas тем жя аспектам,
Е CH AS Mo eee Heb L
М. Ходорковского отправляют:

— Плугон, представляющий могущественных тайных врагов по
ХИ дому, закон и суд по IX дому; .

57


[[page 59]]

— Венера, представляющая власть по Х дому, открытых вра-
гов и судебный процесс по VII дому;

—иМеркурий, представляющий закон и суд по EX дому, огкры-
тых врагов и судебный процесс по УИ дому.

Минорные аспекты весьма показательны. Оказывастся, сек-
стиль между Солнцем и соединением Луна/Плутон — вовсе uc
секстиль, а аспект 11-й гармоники, который «мимикрировал» под
секстиль («аспект-оборотень»)! Этот acnekr показывает, что Хо-
дорковский — властная индивидуальность (Солнцс-Плутон), под-
чиненная жесткой системе. Участие УЙ дома и Плутона превра-
щает Ходорковского в «ученика чародея», вызвавшего могуще-
ственные силы, которыми он не в силах управлять. Этот аспекг
создает еще одну дисгармоничную связь между УШ и 1X домом.

Меркурий образует к Плутону разрушительный аспект 13-й гар-
моники, нам уже не нужна их квадратура.

Сатурн (символически связанный. с заключением) в асиектс | 1-
й гармоники к соединению ЛунаЛ]лхутон, в сентагонек нептуну, 3
также в аспекте 160° к Марсу, образуя три связи с ХИ домом*.

Марс в LX доме, управитель ХП дома по септенеру, в аспекте
13-й гармоники к Черной Лунс, элементу УШ дома.

В карте богатейшего человека 90-х годов ХХ века Билла Гейт-
са (рис. 10-4) формулу ПН + IX + XI образуют следующие аспекты:

1) Солнце, управитель I дома, в соединении с Нептуном, упра-
вителем LX дома;

2) соединение Юпитера и Плутона во Il доме в секстилс с He-
птуном;

3) соединение Юпитера и Плутона в квадратс с Венерой, хозяй-
кой XI дома (возможно, для Плутона этот аспект под сомнением,
поскольку орбис слишком велик)

4) Солнце и Нептун в квадрате к символическому управителю
XT дома Урану.

Плутон находится во П доме, Нептун, управитель TX дома, об-
разует к нему секстиль. Поэтому две этих инанеты имеют отно-
шение ко II и TX домам.

Сатурн в соединении с хозяйкой XI дома Венерой.

* Сатурн, управляющий Il домом, символизирует здесь финансовый голод.

58


[[page 60]]

Карта 10-4. Б.Гейте. 28 октября 1955. 21.15 PST (- 8 от GT).
47N36, 1221/20

Черная Луна аспектирует двс планеты во И доме и Нептун, уп-
равляющий LX домом.

Нептун управляет МС и фокусирует на себе связь П + IX.

Отметьте, что в формуле принимают участие оба управителя
У дома — Юпитер и Плутон, а также две планеты в этом доме —
Венера и Сатурн.

Очевидно, что основные проблемы здесь связаны с XI] домом:
его элементы образуют в формуле только напряженные аспекты.
XI дом описывает выгоду от общественного положения, реноме,
помощь властных структур, коллективные действия — акционер-
ные общества и удачу. Компания Microsoft подверглась жесткому
прессингу со стороны власти, в результате реноме компании пост-
радало, она потерпела серьезные убытки. Обратите внимание, что
Венера в соединении с Сатурном, управителем УП дома откры-
тых судебных процессов. Марс, управитель замкнутого знака в Х
доме, в нонагоне к Венере и Сатурну.

59


[[page 61]]

Попробуйте сами найти указания на масштабную благотвори-
тельность Б.Гейтса, его привязанность к дому, неградиционность,
его индивидуальности. Интереснейший анализ аспектов высоких
гармоник оставляю читателю за недостатком места. Отметьте
показательный септиль Солнца к Черной Луне.

Гороскоп Ю.М.Лужкова

Ю.Лужков (рис. 10-5) — яркий формирователь событий, крун-
ный руководитель, администратор, градостроитель, стратег мсга-
полиса, кроме того, самобытный философ и человек пишущий.

И в космограмме, и в гороскопе выделена правая, западная по-
лусфера. Этот человек ориентируется на коллективные ритмы, для
него очень важно партнерство. Об этом же говорит и знак Becou
на Dsc, и сильный УИ дом.

Это активный, инициативный человек, но не столько по космог-
рамме, сколько по гороскопу: кардинальные точки гороскопа — в
кардинальных знаках, Ha Asc — Овен. Следовательно, его актив-
ность в большей степени обусловлена социумом, чем собственны-
ми сущностными качествами.

Марс, управитель гороскопа по септенсру, во Льве, чья сти-
хия та же, что иу Asc. Следовательно, воля, энергия проявля-
ются ярко, возможно, демонстративно, и гармонируют с сопи-
альной маской. Марс расположен в VI домс и аспектирует MC
трином, личность проявляется, прежде всего, в работе HK карьс-
ре. По версии В.В.Г., Марс в знаке своей экзальтации (1). Учи-
тывая проявления Марса в этом знаке (в тч. иу Ю.Лужкова,
чей гороскоп мы рассматриваем, очень активного, энергичного,
смелого и физически выносливого человека}, это достаточно
правдоподобно.

По старинным правилам планета, экзальтирующая в знаке кус-
пида дома, также управляет домом. Управитсль Asc по экзальта-
ции — Солице, светило также расположено в VI доме. Работа
основная сфера интересов.

В Таблице 1 представлены эссенциальные достоинства планет
септенера в этой карте. Я использую управление триплицитетами
по Доротею. Указаны также управитени Asc и МС. Высшие пла-
неты пока «отключаем».

60


[[page 62]]

Упра-  Экзаль- Трипли- Терм @ac Альму- Прим.

витель  тант цитет тен
Солнце $ $ > 3 5 $ Персгрин
Луна 4 re) 4 4 $ 4 Перегрин
Мерк. $ 5 $ 4 5 g 5 В своем три-
плицитете
Венера Ф 5 5 $ 4 9 Ф В своем знаке
Марс 4 3 3 © В своем терме
и фасе
Юпитер 4 6 4 $ > 4 В своем знаке
и тринлицитете
Сатурн 4 $ d $ 4 4, Перегрин
MC 5 3 > e 4&4 5
Таблица 1

Таблица традиционных управителей выглядит очень эффектно
и многое рассказывает нам об этом человеке.

Солнце, Луна и Сатурн не имеют эссенциальных достоинств.
Солнце, символизирующее самого натива, а также его отца, Луна,
символизирующая его мать — перегрины. Ю.Лужков, по сути, не
вписывается в окружающее, он — сам по себе. По отцу его проис-
хождение — меркурианское и Девье, кроме того, это человек VI
дома, работник без унаследованных привилегий. Действительно,
семья перебралась в столицу в голодные 30-е годы, незадолго до
рождения Ю.Лужкова, а его отец был столяром. Сам Ю.Лужков
отчетливо выделяется на общем фоне.

Среди диспозиторов Солнца лилирует Меркурий. Меркурианские
качества — общительность, информированность, деловые способно-
сти, в тч. к посредничеству, торговле, обмену — должны быть выра-
жены. Возможны также тяготение к слову, склонность к порядку, за-
бота о здоровье, характерные для Девы (морж!). Поскольку Солнце в
конце знака, возможно влияние Весов, которые, впрочем, и так силь-

61


[[page 63]]

- De®

Карта 10-5. Ю.Лужков. 21 сентября 1936. 15.40 СТ. 55№45; 37E35
(гороскоп ректифицирован по событиям)

ны. Солнце находится в терме Марса, это активный человск, который
может действовать на свой страх и риск. Меркурий, управляющий
Солнцем по фасу, указывает на скрытый источник тревоги: это могут
быть сплетни, пересуды, атаки прессы (Меркурий в УП доме публики
и открытых врагов), или собственная скрытая неадекватность в мер--
курнанских сферах. При ретроградном Меркурии в квиконсе к Сатур-
ну это может быть замедленная речь, хотя сскстинь Меркурия к
Юпитеру в IX дом публикаций и их взаимная рецепция по терму ука-
зывают на желание и возможность широко распространять свое мнс-
ние (основная потребность Луны в Стрельце!). IX дом — также дом
суда, а УП дом связан с юридическими тяжбами.

Среди управителей Меркурия лидируст Сатурн, этот человек
обладает упорным, структурированным умом. Но Меркурий нахо-

62


[[page 64]]

дится в знаке Венеры, возможна и склонность к эстетике, и спо-
собность к компромиссу. Меркурий опасается Сатурна (управля-
ющего им по фасу}, управителя Х дома в XII: высокопоставленных
тайных врагов, консерваторов, см. также другие значения Сатурна
в ХИП доме.

Обратите внимание на великолепный набор управителей Марса
и ASC: в основном это активные, янские планеты. Когда этот чело-
век действует инициативно, в яркой манере, его ждет успех. Овен
— знак воина и работника, Лев — знак гордости и славы. Марс
находится в своем фасе, этот человек храбр.

Отличный набор управителей и у Юпитера, в вопросах этой пла-
неты Ю.Лужков чувствовал бы себя уверенно, если бы не квадра-
тура Юпитера к Сатурву. Сфера Юпитера и IX дома (в частности,
соблюдение моральных и юридических норм) под негативным BO3-
действием интриг, обмана, тайных врагов.

Квадратура Юпитера и Сатурна указывает на то, что Ю.Луж-
ков родился в период противоборства между силами экспансии и
сжатия. 1936 год, при всем своем трагизме, ознаменовал время
эпохальных сдвигов. Рушились остатки векового леса, и щенки
устилали землю. В своей деятельности Ю.Лужков может занять
ту или иную позицию, либо колебаться между ними. Юпитер силь-
нее Сатурна и управляет им, побеждает новое, в т.ч. связанное с
просвещением, заграницей. Старое уходит в ХП дом.

Сатурн ретроградный, в ХН доме, в нейтральных для себя Ры-
бах, не силен, хотя также имеет неплохой набор управителей. Ко-
нечно, проблемный Сатурн осложняет реализацию вопросов Х дома.
Однако экзальтант Х дома, Марс, ярок и осуществляет связь I HX
домов. В равнодомной цельнознаковой системе Марс — в V доме,
одном из «счастливых», и создает, в частности, связи 1 + У (управ-
ление + пребывание; демонстративность), У + УП (секстиль к
Венере; творческие инициативы, вынесенные на публику; яркая
любовь), V +Х (пребывание + экзальтация; амбиции и успех). Марс
в У доме указывает на ярких, активных детей, в частности, на
сына — военного (так и есть).

Вопросы карьеры акцентирует Северный Лунный Узел на МС.

Рассмотрев планеты септенера в цельнознаковой системе, по-
лучаем некую матрицу поведения на небольшом социальном про-
странстве, в рамках традиционного общества. До открытия транс-

63


[[page 65]]

сатурнового трумвирата человек с такой картой был бы леятелсн,
активен, но, возможно, не реализовался бы так успешно.

Высшие планеты связаны с мощными социально-нолитически-
ми процессами. Система домов Коха ориентирована на описание
деятельных, инициативных людей. Карта с участием высших пла-
нет, построенная в системе Коха, описывает активность человска
в современном обществе.

Плутон, второй управитель карты, аспектирует Солнце сексти-
лем и Луну — трином. Это аспекты власти и популярности. Сек-
стиль Плугона к Солицу усиливает [ дом: это благоприятный ас-
пект управителя [ дома к его экзальтанту. Перегринное Солнце,
полдержаннос Плутоном, описывает властную индивидуальность.
как-то выделенную из окружения (а также человека, который на-
ходит с властью общий язык).

Плутон в V доме описывает осознанную роль и творческие по-
тенции. Очевидно, это мощная, трансформирующая роль. V дом
оказывается очень важен и силен, поскольку Плутон составляег с
Солнцем и Луной, двумя управителями дома, аспектную конфигу-
рацию бисекстиля, благодаря которой три этих плансты работают
совместно. При этом Солнце — символический и реальный упра-
витель V дома. Реализация по У дому более чем вероятна, а уча-
стие светил показывает, что и сущностно необходима. Связь Ги У
домов указывает на то, что личность в хорошем смысле демонст-
ративна и проявляется в творчестве. Итак, это человек творчес-
кий, и благодаря этому популярный.

Эти же указания мы получали по Марсу в равнодомной системе.

Кроме того, он оригинален и непредсказусм: Уран, хотя и дале-
ко от Asc, все же в [ доме и без мажорных аспектов*.

Вернемся к Х дому. На МС Козерог — знак администратора и
строителя. МС усилен несколькими аспектами: квадрат Солнца,
трин Марса, квинтиль Венеры. Видимо, этот человек в профессии
проявляется ярко, он самолюбив, обладает повышенным чувством
собственного достоинства (квадрат Солнца к МС), кроме того, он
энергичен в достижении профессиональных цепей (Марс), и опрс-
деленную роль нграст вкус, эстетические предпочтения, публика и
система ценностей; вероятна помощь жены в карьере (Венера).

* См. лекцию ХИ.

64


[[page 66]]

По-видимому, стоит учесть и трисептиль Плутона к MC (орбис 4').
Связь Плутона и МС может указывать на властные способности,
но 7-я гармоника противоречива, здесь может быть как идея-фикс
власти, так и проявление в профессии творческих и трансформиру-
ющих сил.

Управитель МС — Сатурн — в ХИ доме. Не лучшее положе-
ние для хозяина Х дома. В профессии есть тайные, скрытые тече-
ния, не исключены и могущественные враги. Сатурн в оппозиции к
своему современному управителю Нептуну. Оппозиция на оси VI-
ХИ, что включает пибо тему безличного служения, либо тему круп-
ного обмана (дальние планеты).

Но в Козероге экзальтнруст Марс. Он в трине к МС. Благопри-
ятный аспект экзальтанта дома к его куспиду увеличивает вероят-
ность реализации карьерных целей. Марс управляет I домом и эк-
зальтирует в знаке МС, благоприятно связывая два этих дома. Марс
— одновременно реальный и символический экзальтант Х дома*.

В карте два конечных диспозитора: Юпитер и Венера. Оба сильны
по знаку. Юпитер управяяет [X домом и находится в нем. LX дом си-
лен. Венера также сильна в свосм знаке и своем доме, к тому же она
в секстиле с Юпитером, что указывает на благоприятный брак и пре-
стижное партнерство (как и управители Луны, символизирующей жену
в ночной карте). Сильный УП дом в традиции указывает на успех в
стюрах, судебных процессах, войне. Сегодня это рассматривается как
указание на популярность. Венера в УП доме — эстетика, гармония с
окружением, благополучный брак — и Юпитер в [Х доме — расши-
рение мировоззрения, законность, моральность, заграничные связи —
описывают важные мотивации. Обе эти планеты поражены Сатурном
из XII дома, что отбрасывает тень на мотивы.

Венера поражена квиконсом Сатурна из ХПИ дома. Это может
быть указанием на болезнь жены и затяжные битвы с тайными
врагами, по-видимому, на юридическом поле.

Венера поражена также аспектами 13-й гармоники от Плутона
и Юпитера, двух управителей УП дома, и сама управляет II до-
MoM, 8-м от VII дома.

* Реальные и символические управителя и экзальтанты домов совпадают в том
случае, когда совпадают номера знаков и домов, те. Овен в Г доме, Телец во
втором ит.д. Вэтой карте именно так и происходит. Это указание на совпаде-
ние сущности и личности, на то, что позиция в социуме естественна для этого
человека, он кней кармически подготовлен.

65


[[page 67]]

Венера и Сатурн в рецепции по экзальтации. Несмотря на за-
тяжной конфликт с тайными высокопоставленными противниками,
с ними есть внутренняя связь. При перемене мест Венеры и Ca-
турна обе планеты оказываются в знаках экзальтации, однако эго
не идет на пользу Венере, поскольку она оказывается в ХН доме,
хотя и продолжает оттуда управлять Сатурном.

Рыбы и ХИ дом связаны как с безличным спужением, так и
с тайными интригами. Следовательно, для того, чтобы натив
добился стабильного социального положения, его жена должна
отказаться от публичной деятельностн и, так или иначе, подчи-
нить свои интересы честолюбию, карьере, профессиональной
деятельности мужа. При этом она может проявить незаурял-
ные дилломатические способности, окувуться в «море» тайной
информации и «ускользнуть» от власти Сатурна. Однако она мо-
жет и заболеть.

Луна — сигнификатор жены в ночной мужской карте. Луна на-
ходится в VIII доме и поражена Марсом, его управителсм. Это
еще одно указание на опасность для жены. Первая жена натива
преждевременно скончалась.

В УИ доме также Меркурий, управляющий Ш и VI домами.
Жена может происходить из ближайшего окружения. Возможно
знакомство с женой на работе. Указание на два брака — две пла-
нсты в УП доме, причем обе в секстиле к Юпитеру: оба брака
престижны или, по крайней мере, удачны.

Найдем в этой карте формулу крупного руководителя, выведен-
ную С.Шестопаловым*.

Е) Аспект Марс-Плутон (аспект воли, власти) отсутствует. Прап-
да, есть точный секстиль Солнце-Плутон.

2) Влияние на | дом Марса (энергия, воля} и Венеры (обаяние).
Марс — управитель, в сскстиле с Венерой.

3) Влияние на Г дом Урана (личная популярность, стремление к
независимости). Он в 1 доме.

* Напомню, что С.Шестопалов рассматривает только мажорные аспекты к упра-
вителям домов или планетам в них и как добавочныс указания -- аспскгы к
символическим управителям домов. Этот пример показывает, что работают и
другие взаимосвязи между домами; еслн их не учитывать, формулы могут и
не образоваться.

66


[[page 68]]

4) Влияние на Х дом Солнца (яркость, почести), Луны (популяр-
ность, интуиция) и Юпитера (экспансия, взаимоотношения с социу-
мом). Солнце в квадрате к МС, Юпитер в квадрате к управителю
дома, Луна в квадрате к экзальтанту дома, Марсу. Снова видим,
что у Х дома есть проблемы.

5) Влияние на Х дом Урана (популярность, необходимо для избира-
емого руководителя). Ретрогралный Уран управляет Козерогом.

6) II + Х: доверие начальства, пост. Ни Венера, ни Меркурий
(управляющие И домом) не образуют мажорных аспектов к упра-
вителю Х дома Сатурну. Ho они с ним в квиконсе, аспекте транс-
формации (поскольку символически попадают в 8-й дом от Сатур-
на). Что трансформируется? Система ценностей и склад ума, а
также публичный имидж, отношение к партнерству. Венера и Са-
турн в рецепции по экзальтации. Получается, что, несмотря на внут-
реннюю связь с начальством, доверие достигается не так уж лег-
ко, приходится идти на компромиссы. Венера в секстилях к MC uk
экзальтанту Х дома Марсу.

7) УГ + X: умение руководить подчиненными. Солнце, упра-
витель VI дома, находится в нем и образует квадрат к МС. По-
видимому, попадание в подчиненное положение (что нередко
случается при таком положении светила} ущемляет самолюбие
и заставляет стремиться к карьере. Не исключена зависть под-
чиненных. Марс из УТ лома в трине к МС. Активные подчинен-
ные (и собственная активность в работе) встречают благопри-
ятный прием. Меркурий, второй управитель VI дома, в квиконсе
к Сатурну — приспосабливание, балансировка. Нептун из VI
дома в оппозиции к Сатурну. Вот это уже сложный аспект, здесь
возможны крупные обманы со стороны подчиненных, среди них
могут быть тайные враги.

8) УШ + X: управнение крупными ресурсами. Единственный
мажорный аспект, связывающий иланеты-элементы этих домов —
это квадрат Юпитера к Сатурну. Однако Марс и Плутон, управля-
ющие VIII домом, аспектируют МС. Марс, управитель УШ дома,
является экзальтантом Х дома.

Комбинация Юпитер = 90 = Сатурн = 180 = Нептун дважды
создает неблагоприятную связь 1Х-ХИ. Эта формула говорит о
возможности нарушения закона и есть у многих людей. В слу-

67


[[page 69]]

чае трех напряженных взаимодействий 1Х-ХИ возможны серь-
езные нарушения, даже без вины самого натива, а при Сатурне
в ХИ доме они еще и чреваты большими неприятностями, вплоть
до лишения свободы. [Х-ХН -— также формула предательства,
причем отличить предателя от предаваемого по гороскопу трудно
[23]- Но при Асценденте в Овне и непораженном Солнце этот
человек вряд ли будет предателем. Следовательно, он рискуст
стать жертвой предательства. Поскольку здесь только ABC свя-
зи LX-XH, ситуации подобного рода могут возникать, но вряд ли
окажут судьбоносное влияние.

Средние точки. Прямые мидпойнты (планета или угол реально
находятся в средней точке двух других нланет/углов):

Юнитер = Луна/МС: популярность;

МС = Меркурий/Сатурн: серъезное, обдуманное отношение к
профессии; возможно писательство;

МС = Марс/Уран: активность, нетрадиционность, даже револю-
ционность в профсссии;

Меркурий = Плутон/МС: власть, трансформирующая миссия —
предмет мышления; «великий ум; человек с большой силой вну-
шения» (Р.Эбертин).

В карте 4-й гармоники образуются комбинации успеха:
Марс = Юпитер/Уран = Солнце/Плутон;

Юпитер = Марс/Азс;

Уран = Солнце/Юпитер;

Плутон = Марс/МС;

Азс = Юпитер/Плутон.

Гороскоп В.Высоцкого

Этот вариант значительно отличается от варианта П.Глобы с
Asc в конце Козерога и со стеллиумом в | доме. Здесь этот стел-
лиум попадает в ХИ дом. Юпитер на Asc, вероятно, придан бы
Высоцкому более солидную комплекцию и совсем другое мироо-
щущение, более свободнос, оптимистическое, свободное от пут ХП
дома. Время рождения со слов матери проверено по основным
событиям жизни В.Высоцкого, т.с. осуществлена ректификация
гороскопа — установление точного (с астрологической точки зрс-
ния) времени рождения.

68


[[page 70]]

Ректификания гороскопа — определение точного времени рож-
дения астрологическими методами, чаще всего по событиям жиз-
ни натива. Без ректификации суждение о гороскопе невозможно.

Рассмотрим планеты септенера в равнодомной цельнознаковой
системе.

Асцендент в Рыбах, МС в Стрельце. У lu Х домов — один
управитель, Юнитер. Юпитерианские знаки на Asc и МС рассмат-
ривались как указание на духовное поприще* или интерес к зару-
бежным странам, путешествиям. Профессия может быть связана
с определенным положением в замкнутой структуре, например,
церкви, на что указывает стеллиум в ХИ доме. Юпитер в секстиле
со своим управителем, Сатурном. Это указывает на высокопос-
тавленных друзей (X + XJ), на возможность реализации личности в
профессии. Солнце и Сатурн усиливает взаимная ренепция. Одна-
ко Сатурн в падении, что затрудняет полную реализацию.

Куда направлена активность — на путешествия или религию?
Средневековый мастер Г.Бонатти считает, что если управитель ASC
— Юпитер, особенно хорошо расположенный, а также ссли упра-
витель [X дома — в | доме, то, скорее всего, речь идет о религии.

Положение Солнца и Юпитера противоречиво. Они в XII доме,
что считалось серьезной слабостью: обстоятельства мешали на-
тиву полностью, ярко проявиться, сковывали его, он мог попасть в
плен, заболеть. Юпитер (управитель карты) сожжен, это указание
на немилость власть имущих и (с точки зрения традиции) сомни-
тельность успеха. Положение Солнца и Юпитера, с точки зрения
средневековой астрологии, значительно усиливается тем, что они
в хайзе** (в лневной карте в мужском знаке выше горизонта): это
придает их действию гармоничность, осознанность. Окружение
Солнца Венерой и Юпитером очень благоприятно и увеличивает
шансы на полулярность, яркость. Но, поскольку Солнце управляет
VI, а Венера —- УШ домом, успех неразрывно связан с болезнью и
опасностью. Несколько улучшает ситуацию секстиль с Сатурном,
однако Сатурн слаб по знаку.

* Например, у нового Римского папы Бенедикта XVI знаки Asc и MC те же, что и
у Высоцкого.
*+ Хайз — одно из достониств планеты в традиционной астрологии.

69


[[page 71]]

Карта 10-6. В.Высоцкий. 25.01.1938. 6.40 СТ. 55№45. 3735

Расположение Сатурна традиция сочла бы двойственным. С
одной стороны, он не имеет поражений. С другой стороны, он нс
полностью в хайзе (ниже горизонта в дневной карте) и слаб по зна-
ку, что приносит проблемы с жизненной стратегией, осознанием
своего предназначения. Это очень упрямый и в чем-то ограничен-
ный Сатурн в Овне. Натив может с упорством настаивать на сво-
их оптибках.

Рассмотрим рецепции. Солице и Сатурн в смешанной рецепции.
Поменяв их местами, можно освободить Солнце, но для этого ие-
обходимо связать себя обетом, дисциплинировать ум и отказаться
от стяжания (взять под контроль дома управления Венеры —- Ши
УТ), возможно, ограничить общение с женщинами. Над горизон-
том в знаке своей силы Carypu будет в хайзе, что означает созна-
тельное принятие своей судьбы. Очевидно, что эта речепция если
в была реализована, то лишь частично.

70


[[page 72]]

Возможна также реализания тройной рецепции Марса, Юпите-
ра и Сатурна. В таком случае Марс попадает в Овен, Юпитер — в
Рыбы, а Сатурн — в Водолея, соединяясь с Солнцем. Это может
означать, что человек должен заключить себя в рамки жесткой
дисниплины, чреватой болезнями (Солнце и Сатурн в ХИ доме),
активно зарабатывать (Марс в Овне, втором домс/знаке), прояв-
ляться в духовных (возвышенных, музыкальных и тд.) сферах
Юпитера (Рыбы), что принссет популярность (Юпитер будет об-
разовывать трин к Луне). Пожалуй, эта рецепция проявилась в боль-
шей степени, хотя самодисциплина так и не стала сильной сторс-
ной певца (сожженный Сатурн после обмена по тройной рецепции?).

Поскольку управитель IX дома — Марс в [ доме, то вероятно
активное отстаивание своей позиции, возможна склонность к «кре-
стовым походам», в прямом или переносном смысле. В дневной
карте Марс, но традиционным представлениям, горяч и безрассу-
ден. Однако женский, к тому же юпитерианский, знак смягчает
CPO проявления.

Луна в равнодомной системе -— самая возвышенная планета.
Такое положение Луны, с точки зрения традиции, могло бы озна-
чать известность благодаря вещам V дома, если бы Луна была
сильна: в ночной карте, в хорошем для себя знаке и в благоприят-
ных аспектах. Здесь карта дневная, Луна в падении, но в трине к
Марсу, своему управителю. С точки зрения средневекового астро-
лога, это показатели среднего успеха, здесь особой популярности
He видно. Но мы уже нс раз убеждались в парадоксальном влия-
нии эссенциальных достоинств либо недостатков планет. Цоложе-
ние Луны в Скорпионе отнюдь нс делает ее слабее, даже наоборот,
но означает, что ее проявления могут быть негармоничными, экст-
ремальными. Это очень эмоциональная Луна, и она заметна.

Карта в ее традиционном варианте не имеет напряженных ас-
исктов, если не считать соединение Марса и Сатурна, которое учел
бы ве каждый традиционный астролог. Она характеризует В.Вы-
соцкого как серьезного, активного и. вероятно, заметного челове-
ка, не исключено, занимающего видное место в церковной иерар-
хии и даже, возможно, борца за дела веры (не исключено, что та-
ким было одно из его воплощений). Из проблемных качеств можно
назвать несдержанность (Марс в I доме), сложности с женщина-
ми, отражающисся на социальном положении (Луна в падении вбли-


[[page 73]]

зи начала Х знака = дома), недостаток понимания жизнсиной стра

тегии, финансовые проблемы (Сатурн во I] доме, сожженная Нс-
Hepa}, возможно — самолюбование, свободные взаимоотношения
(сожженная Венера), скрытность или подчинение обстоятельствам
(XIE дом), немилость власть предержащих, а если учесть соедине

ние Марса и Сатурна — снова финансовые трудности, проблемы с
законом и подверженность несчастным случаям. Но этот горос-
KON нельзя назвать трагическим.

Однако с добавлением высших планет характер карты разитель-
но меняется.

Стеллиум в XII доме поражен Ураном, управителем ХН дома, a
Солнце и Венера — Плутоном, управителем УШ дома. Испыча-
ния VUE дома и тень ХИ дома омрачают жизнь и творчество В.Вы
соцкого. Он ощущал себя скованным, заточенным, имел могушс-
ственных скрытых врагов, страдал алкоголизмом и тяжелейшей
формой наркомании. Великолепный стеллиум Солнца, Венеры и
Юпитера, в свободолюбивом Водолее, в напряженном асискте с
революционером-Ураном — и в ХП доме, в противостоянии с мо-
щью Плутона! Гамлетовская, Галилеевская тема в аранжировке
эпохи застоя. Недаром В.Высоцкий сыграл эти роли - они были
ему внутренне близки.

Солнце в ХИ доме, вблизи куспида: ранняя разлука с отцом (TOT
ушел на войну, вскоре родители разотились), способности актера
(легкое отождествление с самыми различными образами; этому
помогает и Asc в Рыбах}, ощущение недостаточной реализации
творческого потенциала, непризнанности. Солнце, пораженное врс-
дителями -— управителями УШ и ХП домов, указывает на XPOHH-
ческие болезни и серьезные кармические проблемы. Оно онисы-
вает глубокий внутренний конфликт с образом отца, следователь-
но, большие проблемы со своим идеальным Я. Заточение Солнца
указывает на серьезные комплексы*.

Марс в I доме: энергия, напор. Однако по знаку не силен ив
соединении с Сатурном, который в | доме дает депрессивность,
сложное влияние на судьбу близких, ограничиваст инициативу Мар-
са. Аспект Марса к Плутону значительно усиливает Марс н, дсй-
ствительно, В.Высоцкий производил впечатление волевого чело-

* См. Лекцию УП, стр. 41-42.

72


[[page 74]]

века. Ho Марс поражен Нелтуном, что в картах людей высокого
уровня означает идеальные цели, а в других случаях «размывает»
волю, придает действиям хаотичность, скрытность, двойственность.
Оппозиция и соединение сильнее трина, влияние Сатурна и Непту-
на — определяющее. В карте 4-й гармоники Марс = Сатурн/Не-
птун, комбинация, лищающая энергии.

Добавим, что Солнце в гармоничном с аспекте с Сатурном,
свонм управителями по септенеру, но серьезно поражено Ураном
— современным управителем. Поражен своим совремевным уп-
равителем Нептуном и Марс. В.Высоцкий чувствует себя уверен-
нее, гармоничнее на небольшом социальном пространстве, где тра-
диции еще сильны. Однако выход Ha пирокую арену включает кон-
фликты с сопиумом, символизируемым высшими планетами.

Итак, Солнце и Марс, основные планеты в мужском гороскопе,
ослаблены.

Луна в УШ доме, в Скорпионе: глубокие скрытые эмоциональ-
ные проблемы, иррациональные страхи. Луна аспектирована толь-
ко гармонично, она создаст с Марсом и Плутоном замкнутую кон-
Фигурэщию Большого тригона в водных знаках, защитный энерге-
тический контур, загрудняющий взаимоотношения*. Эта мощная
конфигурация с планетами воли описывает мать В.Высоцкого как
волевого, властного человека. Наралоксальным образом Луна уп-
равляет У домом осознанной роли.

Сила женской планеты в мужской карте (и наоборот, мужской
планеты — в женской картс} показывает, что индивидуальность
может играть не свойственную своему полу роль: женщина с силь-
ными Солнцем и Марсом занимается бизнесом, а мужчина с силь-
ной Луной сидит лома и воспитывает детей. Если первый вариант
в современном обществе уже достаточно распространен, то вто-
рой пока что является исключением. Самолюбие мужчины стра-
дает, он стремится самоутвердиться в социуме. Однако этот путь
при недостаточных солнечных н марсианских ресурсах, kak выяс-
нястся, может привести его к срыву и саморазрущению.

Кратко коснемся положений управителей Г и Х домов.

Нептун, управитель карты, в УП доме: личность реализуется
на публике, во взаимоотношениях. Возможна идеализация партне-

* См. Лекцию ХЕ.

73


[[page 75]]

ра, собственный «миражный» публичный образ. Круг публики ши-
рок (на что есть и другие указания).

Юпитер, управитель карты по септенеру, в ХИ доме, наиряжен-
но связан с управителями кармических домов: саморазрушение.

Юпитер, управитель МС, в ХП доме, пораженный Ураном: скры-
тые, тайные обстоятельства в профессии, недостаточная реализа-
ция, необходимость смирения, тайные враги, подрыв репутации.

Отношение к браку*.

Меркурий, управитель УП дома, в ХТ доме. Склонность к раз-
рывам, переход брачных отношений в свободные и обратно. Мер-
курий в трине к Урану: браки заключаются быстро, по сути, OTHO-
шение к партнеру по браку дружеское. Этот же аспект указываст
на широкую популярность, остроумие, передовой, прогрессивный
склад ума.

Нептун в УП доме создает две негативных связи с УШ домом
(аспекты к Марсу и Черной Луне). Возможна вражда с партнером,
создается формула ненависти I—VII-——VII [21]. Часть формулы
ненависти создает также оппозиция Венеры к Плутону. Ненависть
сублимируется благодаря гармоничным ‘аспектам Марса, Непту-
на, Плутона к Луне, управляющей V домом увлечений, детей и
творчества.

Венера, сигнификатор брака и второй управитель УЛ дома, на-
ходится в ХП доме в соединении с двумя его элементами — Con-
нцем и Юпитером (управителем IX дома). С одной стороны, это
указание на брак с человеком из-за границы, известным и блестя-
шим (Марина Влади), с другой — на обман в браке и тайные связи.

Венера в квадрате с Ураном, что второй раз создает формулу
развода VII—XI (Уран — символический управитель XI дома).

Проблемный VII дом контрастирует с гармоничным V домом.
В любви — страстность, сильная привязанность, возможна ревии-
вость. Пока длится период влюбленности — все мощно, эмоцио-
нально, ощущается как стабильное чувство (аспекты Луны). Лю-
бит сильных, волевых, страстных женщин, соответствующих об-
разу матери. В браке — проблемы, обманы, отчетливого пред-
ставления о партнере нет, с ним внутренняя вражда, есть стремле-
ние к разрыву,

* Здесь и далее использованы формулы С.ЦГестопалова.

74


[[page 76]]

Стя.жание (напряженное взаимодействие И и УШ домов).

Формула стяжания образуется неоднократно.

|) Венера, хозяйка Ни УШ домов, в оппозиции к Плутону, упра-
вителю тех же домов.

2) Марс, управитель И дома и VHT дома по септенеру, в квадра-
те к Черной Луне.

3) Венера в квадрате к Урану во II доме.

Соединение Марса с Сатурном указывает на препятствия и ог-
раничения в заработке. Оппозиция Марса к Нептуну — на иллю-
зии в денежных вопросах (мог и пропить деньги).

Уран во I] доме — указание на неожиданные траты, в вапря-
женной связи с ХИ домом — на обман в деньгах.

Оптюзиция Венеры к Плутону символизирует основную пробле-
му карты. Принцип этого аспекта связан со страстями, сексом,
жаждой популярности и богатства, что подтверждается и управле-
нием. Одновременно Венера и Плутон входят в формулу болезни.

Протест против общепринятых норм, нарушение законов,
судебное преследование (напряженное взаимодействие IX 4 XII
домов):

1) Юпитер, управитель IX дома, в ХИ доме;

2) Юнитер в соединении с Солнцем и Венерой, двумя элемента-
ми ХН дома;

3) Юпитер в квадрате к Урану, управителю XII дома.

Поскольку Сатурн не поражает ХИ дом, тюрьма не грозит.

Напряженное взаимодействие 1X и ХИ домов также может быть
связано с предательством. Участие в этой формуле Венеры, сиг-
нификатора брака и хозяйки УП дома, указываст на неэтичное по-
ведение по отношению к женщинам.

Формула наркомании достаточно сложна. Но исследованию
[19] она выглядит следующим образом*.

1) Формула болезни (ФБ) VI — УШ — ХИ; не всегда она при-
сутствует в полном виде, но чем больше таких связей, тем тяже-
лее протекает заболеванис.

2) С ФБ негармонично взаимодействует Ш дом, что говорит о
расстройстве ума, психики.

* Исследованис [19] опирается на опыт С.Шестопалова.

75


[[page 77]]

3) Во многих картах Ш дом негармонично связан с Х домом,
что создает трудности в социальной реализации, и с Ураном, что
говорит о серьезных психических отклонениях. Уран также может
повреждать Меркурий или Марс.

4) Присутствует формула опасности для жизни (не всегда три
связи) ИХ — VII.

5) К ней подключается XI дом, и если Уран повреждает элемент
Ш дома либо Меркурий, создается формула стремления к уходу из
жизни: ИХ — Ш — УШ — ХИУран. Именно Уран, а не Нептун, явля-
ется центральной планетой наркомании. Цель наркомана — уход из
жизни. По-видимому, это связано с расплатой по кармическим дол-
гам, связанным с причинением вреда другим людям.

6) Поэтому в карте наркомана может создаваться формула нс-
нависти Г— УП — УШ.

7) С ФБ напряженно взаимодействует У дом: патологическое
удовольствие. Возможно, это также указание на пораженис сердца.

8) С ФБ напряженно взаимодействует 1Х дом: стремление к
выходу за границы. С ГХ домом и Юпитером связаны печень и
кровь, которые поражаются в результате наркомании.

Что мы видим у В.Высоцкого, который страдал и погиб от нар-
котиков?

1) ФБ образуется следующими связями:

а) Солнце, управитель V1 дома, в XII доме;

6) Солнце в соединении с Венерой и Юпитером, двумя элемен-
тами XII дома;

в) это тройнос соединение поражено Ураном, управителем ХИ
дома;

г) Солнце и Венера поражены Плутоном, вторым управителем
УШ дома;

д) Венера, хозяйка VII дома, находится в XII доме в соединс-
нии с двумя его элементами.

Таким образом, ФБ проявлена очень сильно. Поскольку в ней
участвует Солнце, можем ожидать проблем с сердцем, Юпитер
указывает на проблемы с печенью и кровью, Венера — с венами.
Мощное воздействие УП дома указывает на роковой характер
болезни, XII дом — на госнитализацию, инвалидность. Преодолсть
такис влияния можно было, только полностью изменив жизнь, OT-

76


[[page 78]]

казавшись OT амбиций и стяжания.

2) Ш дом не поражен.

3) Нет напряженной связи И! дома с Х домом.

4} Формула преждевременного ухода из жизни ИХ — УШ обра-
зуется слелующими связями:

а) Венера, хозяйка VII] дома, в соединении с управителем Х
дома Юпитером;

6) Марс, управитель VIII дома по септенеру, в 1 доме в соеди-
нении с Сатурном, элементом I дома, поражает Нептун, управляю-
ций картой;

в) Черная Луна, всегда элемент VIII дома, поражает Марс в |
доме и Нептун, управляющий картой.

г) Черная Луна находится в Х доме. Это же — указание на ро-
ковой характер миссии.

5) Управитель ХГдома Сатурн поражен Марсом и при расшире-
нии орбиса — Черной Луной. Уран, символический управитель XI
дома, поражает все тройное соединение в ХИ доме квадратурой,
поэтому связь Урана с ФБ очень сильна, что характерно для суи-
цидальных натур. Однако полной формулы суицида здесь нет, Ш
дом не связан с ФБ и вообще не поражен.

6) Формула ненависти создается конфигурацией Марс = 180
=Нептун = 90 = Черная Луна, а также частично оппозицией Вене-
ры к Плутону.

7) Вместо У дома с ФБ взаимодействует Солнце, его символи-
ческий управитель. Если считать Плутон элементом V дома (в
последнем градусе дома), то У дом также поражен ФБ.

8) С ФБ взаимодействует Юпитер, реальный и символический
управитель 1Х дома.

Следовательно, формула, предложенная в [19], в данном случае
выполняется почти вся, за исключением поражения Ш дома. Оче-
видно, ум поэта оставался ясным — да и как иначе он мог бы
играть Гамлета за неделю до смерти? Солнце, представляющее
целостную, интегрированную характеристику индивидуальности,
здесь в сложном положении и поражено Ураном. Это, конечно, ука-
зывает на нестандартное поведение, неожиданные, непредсказуе-
мые поступки, однако склонности к суициду нет. Поэт не хотел
умирать — «хоть немного, но продлите путь к последнему при-
юту»! Он понимал, что происходит, но побороть болезнь не сумел.

77


[[page 79]]

Если же выйти за пределы: мажорных аспектов, то получим, как
минимум, еще два подтверждения формулы: Меркурий поражен полу-
квадратом Луны из УШ дома, а Марс — полуквадрахом Урана.

В [19] приводится и формула алкоголизма:

1) DB;

2) П/Венера (рот, удовольствие) или ГУ/Луна (желудок) в напря-
женном взаимодействии с ФБ;

3) LX/lOnutep (кровь и печень) в напряженном взаимодействии
с ФБ;

4) Нептун или Луна повреждены элементами ФБ.

ФБ мы уже описали. В нее входят Марс, Плутон и Венера, три
управителя Ц дома. Уран повреждает XII дом из Н дома. В ФБ
входит также Юпитер. Нептун поражен Черной Луной и Марсом
{крепкие напитки). Так что формула алкоголизма проявлена сильно.

В [22], настоящем кладезе информации, приводятся многие фор-
мулы профессий (все последующие формулы — из этого исследо-
вания). Например, основная формула профессии, связанной с ис-
кусством — И +/-[Х+/-Х. В гороскопе В.Высоцкого она создается
соединением Венеры и Юпитера и квадратурой к ним от Урана, а
также оппозицией Марса, управителя I дома, к Нептуну ретрог-
радному, второму хозяину 1Х и Х домов. Добавочное указание —
секстиль Венеры к Сатурну (символическому управителю Х дома).
К сожалению, эта формула тесно переплетена с ФБ и формулой
суицидальных наклонностей.

Там же приводится формула артистического турне V +/- IX.
Она образована секстилем Луны, хозяйки V дома, к Нептуну (вто-
рому управителю IX дома), и соединением символических управи-
телей У и IX домов — Солнца и Юпитера. Эту же формулу созда-
ет и квинтиль Луны к Юпитеру, аспект популярности, в том числе
как мелодиста.

Формула актера — И +/- М +/- МИ +/-1Х +/- Хи! +/-V. Вы ce
легко найдете. К сожалению, она тесно взаимодействует с форму-
Nol стяжания, с ФБ, с Ураном, с «аспектом алкоголизма» — оино-
зицией рыбьего Марса к Нептуну.

На актерские способности есть и несколько символически крас-
норечивых указаний:

78


[[page 80]]

— мощно аспектированный Плутон: эта планета связана со сце-
ной, массовыми мероприятиями, широчайшей популярностью, об-
меном энергией с публикой, дает способности гипнотизера;

— Луна, хозяйка V дома, образует два аспекта широчайшей
популярности — секстиль к Нептуну и трин к Плутону;

— Солнце, Венера и Юпитер в соединении (обаяние и стремле-
ние к известности); тройное соединение в ХП доме указывает на
«тайную славу», причем поражение Ураном придает ей элемент
скандальности. Это же поражение связывает формулу актера с ФБ;

— Солнце, хотя и мощно аспектированное, находится в знаке
заточения и в ХИ доме: у светила двойственное положение — с
одной стороны, сильная аспектация дает стремление к личному
творчеству, к самовыражению; с другой стороны, слабости Солн-
ца позволяют вживаться в роли, временно отказываясь от своего
Я; это противоречие В.Высоцкий мучительно переживал, «приме-
рял» различные героические, трагические, сатирические маски,
хотел уйти из театра, заняться режиссурой.

Формула музыканта — П +/- IX +/- Х +/- ХИ и аспект Луны,
Венеры или Сатурна с Нептуном (в данном случае Луна в сексти-
ле с Нентуном). Эта формула тоже отчетливо видна и тоже связа-
нас ФБ.

Формула певца — И +/- IV +/- 1Х +/- Х. Вместо IV дома в
формуле может участвовать Луна. Эта формула тоже проявлена,
причем Луна одновременно является хозяйкой У дома и второй
хозяйкой ГУ дома. 1V дом связан с легкими. Хорош для певца ac-
пект Луны с Марсом (эмоциональность).

Формула профессии, связанной со словом, интеллектом, —
Ш +/-IX+/-X. Ee в гороскопе В.Высоцкого, если учитывать только
мажорные аспекты, нет: Ш дом образуст слишком мало связей,
всего пять. Найдите их, они созданы управлением (2 связи), поло-
жением (1 связь) и мажорным аспектом Меркурия (2 связи).

Но В.Высоцкий написал столько песен и явно обладал поэти-
ческим талантом! Неужели его склад ума и потребность выска-
заться (Ш дом, представленный Меркурием) не связаны со сце-
ной (V дом), с профессией (X дом) и творческим полетом духа (IX
дом), где же упорство и препятствия, связанные со словом?

Конечно, все эти связи у Меркурия есть, но они образованы
минорными аспектами. Например, он в полуквадрате к Луне (связь

79


[[page 81]]

сТ\, Уи УШ домами), в основном аспекге 13-й гармоники к Юри-
теру, в бинонагоне к Сатурну;

в карте 4-и гармоники он в секстиле к Марсу;

в карте 5-й гармоники —- квадрате к Плутону (очень важный
аспект! без него не объяснишь убедительность подачи, способ-
ность к внушению) и трине к Солнцу;

в карте 9-й гармоники сосдинение Меркурия и Сатурна в полу.
квадрате к соединению Луны и Марса и в квадрате к Нептуну —
все перечисленные планеты объединены в одну замкнутую аспект-
ную фигуру, действуют совместно, их сочетание очень красноречиво.

Однако реализовать минорные аспекты труднее, чем мажор-
ные, поэтому стихи В.Высоцкого с таким трудом завоевывали при-
знание мэтров поэзии.

Итак, мы выяснили, что в карте В.Высоцкого формулы певца,
артиста, музыканта и формула стяжания тесно связаны с ФБ и
саморазрушением. Был ли выход? Возможно, он был связан с наи-
более благополучным У домом и Луной и с осознанием необходи-
мости безличного служения.

Еще один важнейший аспект этой карты — сситиль Солнца к
Марсу с уникальным нулевым орбисом. Он указывает на глубин-
ную мотивацию В.Высоцкого: вывод творческих потенций (Солн-
ца) из XII дома через личное действие. Марс управляет И домом
таланта и горла, а септиль указывает на исключительные возмож-
ности, открытие нового. Музыковеды считают вокальные данные
В.Высоцкого неповторимыми. Итак, это аспект гениального бар-
да. Проблема этого аспекта в том, что его трудно осознать, им
нелегко управлять. С годами силу этого аспекта можно было бы
все больше нацеливать на духовно окрашенное, возвышенное дей-
ствис (Солнце относится к оси служения, оно управляет УЕдомом
и находится в ХЛ доме). Именно таким мог быть путь трансмута-
ции. В.Высоцкий чувствовал это и хотел сменить профессию, об-
раз жизни, но не успел — или ие смог.

80


[[page 82]]

Домашнее задание

1. Постройте гороскоп на 7 января 1910г, 22.22 СТ, 5955; 3015.
Это женщина.

а) Охарактеризуйте квадранты космограммы.

6) Опишите солнечно-пунную фазу и знаки светил.

в) Опишите напряженные аспекты. Есть ли у планет, образую-
щих напряженные аспекты, способность разрядить напряжение
через аспекты гармонические или творческие? Как вы считаете,
это был заметный человек?

г) Опишите планеты в секторах Гоклена. Какая планета явствен-
но указывает на профессию этого человека? Какие планеты опи-
сывают впечатление, которое производил этот человек на окружа-
ющих?

д) Как вы считаете, какова была домашияя и семейная жизнь
этого человека?

е) Опишите действие септиля Луна-Юпитер.

ж) Между Венерой и Сатурном — полусентагон (50° или 5/36).
Попробуйте охарактеризовать этот аспект. Сформулируйте свой-
ства числа 36 (как произведения 4 х 9), учтите принцип аспекта —
контроль над чувствами, примите во внимание знак Венеры и дома,
в которых находятся и которыми управляют Венера и Сатурн.

3) В каких деканатах (первом, втором или третьем) находятся
личные планеты? О чем это говорит?

и) В данном случае гороскоп «перевернут» относительно кос-
мограммы —- Асцендент в Becax, МС в Раке. В чем отличие кос-
мограммы от гороскопа в данном случае (прежде всего рассмот-
рите кардинальные знаки и дома). Как по-вашему, зачем Влады-
ками кармы было избрано это время рождения?

к) Найдите формулу артистического турне УХ и формулу ис-
кусства как профессии Н+УЛХ+Х+Венера. Учитывайте мажорные
аснекты, нолу- и полутораквадраты, творческие аспекты (36, 144 и
108) и септиль. Напомню, что в доме может быть два управителя,
кроме того, каждый дом имеет своего символического управите-
ля, планета можег быть одновременно элементом 2-х или 3-х до-
мов (а иногда и 4-х, но здесь вам He встретится такой й случай).
Учитываются также аспекты к МС.

81


[[page 83]]

Карта 10-7. 7 января 1910 г., 22.22 GT, 5955; JOEIS

Будьте внимательны. Сначала выпишите, элементами каких
домов являются планеты. Затем комбинируйте полученные чис-
ла. Например, Луна является элементом 3-х домов: она управляет
Х домом, она же — вторая хозяйка TX дома и находится во I] домс.
Следовательно, уже она одна создает формулу искусства. Каж-
дый аспект к Луне активизирует всю формулу (правда, без учас-
тия Венеры, но Венера тоже подключится к формуле, вы легко это
обнаружите).

В гороскопе есть замкнутые конфигурации аспектов (те. мно-
гоугольники со сторонами-аспектами), образующие эту формулу.
Найдите их.

л) к какому эгрегору подключает этого человека Юпитер (см
Лекцию VII)?

Попробуйте определить, кто этот человек.

82


[[page 84]]

Лекция XI

Планетарные модели (фигуры Джонса). Конфигурации
аспектов. Комбинации угрозы. Комбинации успеха.

Потоки энергии в гороскопе

Астрология рассматривает любую систему как живое существо,
будь это человек, фирма, страна или Солнечная система. Карди-
нальное отличие человека в ряду других систем — это Душа, час-
тица Божества внутри нас. Однако она полностью не поддается
изображению в гороскопе.

Астрология — это наглядная психология. Карта — чертеж ин-
дивидуальной психики, схема работы энергоинформационного орга-
низма.

Гороскоп вырастает из Зодиака. Зодиак пронизан потоками энер-
гий. Энергии в пути претерневают превращение, трансформируются.
Первое, самое основное движение энергии — циклическое, от Овна,
первого, инициирующего знака, до Рыб, знака завершающего, раство-
ряющего, готовяшего новый цикл. Это движение отражает 12 этапов
развития любой системы, будь то жизнь человека, существование
фирмы, история государства или человечества в целом.

Второе движение, также циклическое — по григонам стихий, от
кардинальных знаков через фиксированные к мутабельным и сно-
ва к кардинальным: это движение отражает превращение энергии
внутри каждой из стихий (например, Овен>Лев>Стрелец>Овен).

Ив первом, и во втором движении энергия проходит три этапа
развития: импульс, стабилизация и рассеяние или переориентация.

83


[[page 85]]

Третье движение — колебательное, это взаимообмен энергия-
ми между противоположными знаками.

Для наглядности представим, что Зодиак насыщен цвегом
Основных цветов четыре, по стихиям: красный для Огня, коричис-
вый для Земли, зеленоватый, почти прозрачный для Воздуха и голу-
бой для Воды. Круговращение силовых потоков заставляет Зодиак
пульсировать, переливаться, сиять всеми оттенками этих цветов.

Итак, Зодиак — это насыщенная движущимися энергиями ок-
ружность, по которой путешествуют планеты — символы человс-
ческих способностей.

Каждая из планст излучает собственную энергию. Излучения
планет пронизывают светофильтры знаков. В момент рождения
(первоначального энергетического импульса) включается система
энергетических связей между планетами. Аспекты символизиру-
ют эти связи. Если аспекты объединяются в замкнутые коп-
туры, в этих контурах энергия ииркулирует и работает,
принося результат.

Космограмма описывает душу до воплощения. Воплотившись, душа
попадает в мир, в социум. Его символизирует сеть домов. Эта сеть
имеет две основных, самых крепких нити, пересекающихся под тем
или иным углом — это вертикальная и горизонтальная оси гороскона
Асцендент, исходная точка горизонтальной OCH, отмечает неповторн-
мый момент воплощения, «лица не общее выраженье», a Десцендснт
описывает взаимоотношения с окружающими (в самом общем ила-
не). Вертикальная ось MC-IC задает вектор движения из прошлого н
будущее, определяет предназначение человека.

Существует еще четыре оси этой сети, и все они пересекаются
в центре. Оси проходят поверх знаков Зодиака и независимо от
них, деля окружность Зодиака на сектора домов, символизирую-
щие сферы реального опыта в реальной среде.

Основной источник энергии — Солнце, но человек также может
п лять энергию из окружающей среды, захватывая ее любой око-
нечностью каждой из шести осей домов. Энергия может аккумулиро-
ваться в домах, но может и выделяться в социум. Как и в случае
знаков, противоположные дома энергетически связаны, и движение
энергии в них колебательное, его направление может переключаться
Так же, как и в Зодиаке, энергия совершает циклическое движение по
кругу домов в целом и внутри тригонов домов.

84


[[page 86]]

Сеть домов аклентирует те или иные психологические мотива-
ции, делает их явными и осознанными {если участвуют кардиналь-
ные дома), либо погружает в глубины бессознательного (при учас-
тий водных домов). Энергетические контуры психики, которые
можно определить уже по космограмме, получают конкретное со-
ииальное воплощение благодаря сети домов.

Очень важно рассматривать карту синтетически, мысленно
объединяя плансты в энергетические комплексы и представляя себе
движение и преврашение (сублиманцию) энергии. Гороскоп лишь
кажется статичным, в нем есть внутреннее развитие. Как и любой
духовный продукт — картина, книга, музыкальное произведение,
творение зодчего — гороскоп отражает процесс высветления ма-
терии, превращения плотных энергий в более тонкие. Гороскоп —
манифестация Абсолюта, on описывает борьбу Духа и материи.
Это символическое отражение единства двух творений — Солнеч-
ной системы и нас самих [2].

В этой лекции мы рассмотрим основные тины энергетических
объединений планет.

Прежде всего, эго планетарные модели, в которых участвуют
pce планеты. Плянетарные модели описывают психику в целом,
в самых общих чертах.

Во-вторых, существуют различные виды психознергетических
контуров, объединяющих несколько планет. Такие энергетические
объединения называются аслектными конфигурациями*.

Планетарная модель:
тип активности личности

Американский астролог Марк Эдмунд Джонс [11] предложил
классификацию горосконов но планетарным моделям — распре-
делению планет по знакам и домам вне зависимости от того, какие
это планегы (хотя B дальнейшем анализе он принимает во внима-
ние и сами планеты, и аспектные конфигурации). Используются толь-

* Кроме того, существуют и другие способы объединения планет. Это, например,

рецепцим, различные варианты средних точек, которые мы обсудим более под-
робно в ХИ лекции.


[[page 87]]

ко десять планет, без кардинальных точек, Лунных Узлов, жребиев и
тд. Планетарную модель можно увидеть и в космограмме, но в го-
роскопе она даст более полное представление о личности.

Планетарная модель позволяет определить тип активности лич-
ности, ее фундаментальный способ самовыражения: многосторон-
ний в случае «Брызг», целенаправленный в случае «Корзины с руч-
кой», колеблющийся между двумя полюсами в случае «Качелей» и
тд. Планетарные модели ничего не говорят о специфической ода-
ренности личности или сфере ее интересов, пока мы не рассматри-
ваем положение определенных планет.

М.Джонс описал семь основных планетарных моделей. Они ред-
ко встречаются в чистом виде. В литературе можно встретить
другие названия планетарных моделей и более детальную класси-
фикацию.

«Брызги»: универсализм или разбросанность

Все планеты равномерно распределены в карте. Идеальные
«Брызги» встречаются крайне редко.

+ Широта интересов, многообразная активность, в исключитель-
ных случаях — универсализм, выдающееся дарование, открыва-
ющее новую страницу цивилизации. Поскольку вселенная для та-
кого человека предстает как единое целое, обнаруживается глубо-
зайшая взаимосвязь всего со всем.

- Разбросанность активности, неопределенность ситуаций.

На специфическую одаренность людей с «Брызгами» могут
указывать другие факторы космограммы, например, заполненные
знаки, аспектные конфигурации, многократно аспектированные пла-
неты. Большую определенность вносит учет домов гороскопа.

Нерсоналии: Якоб Беме, Т.Рузвельт, И.Кант, Л.Троцкий.

Джеффри Дин (карта 11-1} — доктор философии, химик, попу-
ляризатор науки и астролог (теперь перешедший в лагерь против-
ников астрологии). Это человек серьезный, для него важно опре-
деленное социальное положение, но он может вступать в конфликт
(либо находить способы сотрудничества) с установившимися, тра-
диционными структурами (Солнце в Козероге в оппозиции к Са-
турну). Возможно, он идеалист, его могут интересовать оккульт-
ные дисциплины, он может заблуждаться (Солнце в квадрате к

86


[[page 88]]

Карта 1-1. Дж.Дин. 24 декабря 1944. 21.00 СТ. 31556; И5Е50

Нептуну). Сильно аспектированнсе Солнце указывает на человека
творческого, способного заметно проявиться, но, скорее, в сфере
разума, самоограничения (Сатурн) и духа (Нептун), чем неносред-
слвенного действия. Сильный Стрелец указывает на стремление
охватить различные области знания. Ярко выражена тенденция рас-
пространять идеи (Меркурий в квадрате к Юпитеру). Юпитер в Х
доме указывает на заметную позицию в социуме.

Планетарные модели, в которых заполнены
несколько знаков подряд

Во всех случаях, когда заполнен только определенный сектор
гороскопа («Пучок», «Чаша», «Локомотив»), существует внутрен-

87


[[page 89]]

няя нестабильность, отсутствует знание о нелых пластах опыта,
символизируемых незаполненными знаками. Точка, находящаяся
в оппозиции к центру заполненного участка, в этом смысле осо-
бенно важна. Она может указывать на то, что властно притягива-
ет, однако трудно достижимо. Но суперкомпенсация позволяст в
отдельных случаях достичь больших результатов и по темам «пу-
стых» домов. В таком случае управитель дома, находящегося в
оппозиции к центру, должен быть сильным.

Бсли внутри заполненного сектора есть пустой знак, образует-
ся оппозиция пустых знаков, и ее символическое значение может
быть очень важно для определения мотиваций.

В любой планетарной модели, в которой есть заполненный пла-
нетами сектор, стоит рассматривать символический ряд, образо-
ванный планетами от начала сектора (планеты в самом раннем
градусе) до его завершения (к планете в самом позднем градусе).
Этот символический ряд расскажет о смене мотиваций в течение
жизни.

Отдельно необходимо рассмотреть начальную, конечную и сре-
динную планету (это могут быть и соединения). Считается, что
самая ранняя планета показывает, с чего начинается восприятие
новой ситуации, что служит начальным побудительным мотивом
деятельности. Самая поздияя планета ведет за собой весь ряд
планет и в то же время символически показываст итог деятельно-
сти. Планета, находящаяся в центре ряда, указывает на источник
энергии, и в то же время фокусирует на себе все знергии заполнен-
ного сектора.

Можно находить центральную планету сектора двумя способа-
ми: а) как геометрический центр заполненного участка; 6) отсчи-
тывая по одной планете с каждого края сектора. Соединение счита-
ем как бы одной планетой. В том случае, если в результате у нас
остается одна планета (или соединение}, она и есть центр. Если же в
результате остается две планеты, энергия будет двойственной [10].

Однако, если вблизи геометрического центра сектора находит-
ся стеллиум, он в любом случае становится энергетическим цент-
ром. Ту или иную точку сектора может также подчеркнуть се со-
единение с кардинальной (угловой} точкой карты.

Интересно, что значение «Чаши» и других фигур Джонса (и кар-
ты в целом) меняется в связи с переездом. В таком случае мы

88


[[page 90]]

смотрим карту релокации, в которой могут оказаться заполнен-
ными совсем другие дома, чем в радиксе.

В карте релокации время по Гринвичу остается то же, но гео-
графические координаты меняются в зависимости от переезда.
Сетка домов сдвигается, планеты меняют управление и пребыва-
НИЕ. Карта релокации описывает, что ожндает человека на новом
местс. Нередко его судьба разительно меняется.

«Пучок»: концентрация или ограниченность

Концентрация всех планет на одном участке в пределах трина.
Часто внутри ‹атучка» — стеллиум. Нередко (но не всегда) в ха-
рактере «Пучок» проявляется как прагматизм, «примитивный на-
тиск». Аспект Сатурна к центру «Пучка» способствует концентра-
ции, его же аспекты к крайним планетам защищают от внешних
помех. Если края не аспектированы Сатурном, человек может быть
уязвимым [10].

+ Единство интересов, предельная собранность, не требующая
посторонней стимуляции. Первопроходец.

- Концентрация не обязательно приводит к положительному ре-
зультату. Ложная цель может фанатично преследоваться в силу
однобокости личности, узости мировоззрения, эгоцентризма. В этом
смысле «Пучок» противоположен «Брызгам»; М.Джонс пишет, что,
если Beme («Брызги»), охватывая Вселенную в озарении, приводит
ee к центру, Муссолини («Пучок»}, найдя крошечную точку опоры
в себе, пытается перевернуть весь мир вокруг.

Нерсонални: Вильям Джемс (основатель философии прагма-
тизма), В.Мак-Кинли {президент США: «обладал практическим
даром осуществления амбициозных, но узко личных целей» [11]),
Б.Муссолини.

Г.Зюганов (карта 11-2). Геометрический центр «Пучка» и са-
мая возвышенная планета в карте — Плутон, планета власти, в
соединении с МС. Вся энергия фокусируется на Плутоне, «партий-
ной» планете, Это подчеркнуто и тем, что Плутон в средней точке
Солнца и Луны. Однако немаловажно и соединение Марс-Юпитер
во Льве (воля к экспансии). Оно добавляет демонстративности,
театральности. Лев (прирожденное лидерство} силен, однако Рак

89


[[page 91]]

Карта 11-2. Г.Зюганов. 26 июня 1944. 12.16 СТ. 53№19; 35Е28

— традиционность, консерватизм — еще сильнее. «Пучек» начи-
настся Ураном, а заканчивается Нептуном. Следовательно, началь-
ные побудительные мотивы могут символизироваться Ураном: на-
пример, экстремизм, стремление быть не таким, как все, либо аб-
страктная идея. Конечный итог показывает Нептун — ведущая
планета, основная мотивация: планета «Коммунистического мани-
феста», иллюзий и тд. Символически — это движение от Великой
французской революции к коммунистической утопии.

«Локомотив»: неисчернаемая энергия
Планеты занимают две трети гороскопа, охватывая нустой трин,
символизирующий нерешенную проблему, нехватку жизненного

90


[[page 92]]

опыта и притягивающий основное внимание (например, область ТУ
дома у Дж.Вашингтона: нация, страна).

Личность не впадает в крайности и вполне уравновещена, она
руководствуется собственными мотивами, вызванными реальнос-
тью, а не некоей сверхценной идсей, как в случае «Пучка». Чело-
век динамичен, настойчив и часто обладает превосходными прак-
тическими способностями и колоссальной энергией. «Локомотив»
встречается в картах людей, перевернувщих мир.

Пункт приложения сил — планета, оканчивающая заполненный
участок, стоящая в самом позднем градусе. Она чрезвычайно важ-
на в анализе и называется ведущей планетой покомотива. Стоит
учитывать не только ее природу, но и положение в доме. Она пока-
зывает символический итог деятельности. Первую и последнюю
планеты можно рассматривать как мотивации к экспансии. Одно
из условий успешной деятельности натива — аспекты крайних пла-
нет «Локомотива» к Юпитеру [10]. Важной планетой является так-
же центральная планета «Локомотива». Она аккумулирует энер-
гию всей заполненной части гороскопа.

Стоит рассмотреть перспективы личности по порядку планет
от первой планеты «Локомотива» к замыкающей (стоящей в са-
мом позднем градусе заполненного участка).

Также важна центральная точка пустого трина. Она фокусиру-
ет проблему, это символический центр суперкомпенсации.

Однако не всегда «Локомотив» дает активность. Если, напри-
мер, первая планета -— Луна, а последняя — Нептун, то человек
может и не стремиться к ярким проявлениям в социуме (реальный
случай).

+ Эффективный деятель.

- Безрассудный, самоуправный эгоцентрик.

Персоналии: И.Ньютон (пустой трин — четвертый квадрант
гороскопа; Ньютон пристально интересовался проблемами ХЕ —
научного, и ХИ — духовного — домов), С.Родс (южноафриканский
диктатор, центр трина — MC), Э.Синклер (американский писатель,
борец за права рабочих, центр трина — Асцендент), Генри Форд
(центр трина — Асцендент).

Джорж Гершвин. В карте знаменитого композитора, впервые
объединившего джаз и профессиональную композицию, центр пус-
того трина — V дом. Начальная планета «Локомотива» — Плу-

9)


[[page 93]]

Карта 11-3. Дж.Гершвин. 26 сентября 1898. 16.00 СТ. 40№45; 74700

тон. Конечная планета — Луна (публика, народ). Эти две планеты
образуют конфигурацию всемирной популярности — Большой три-
гон с Юпитером (геометрическим центром «Локомотива» и цент-
ральной планетой карты).

«Чаша»: яблоко познания, разрубленное пополам
Планеты занимают около половины Зодиака. Пустое полуша-
рие — целый пласт опыта, из которого человек исключен, возмож-
но — источник подавленности и неуверенности. О фундаменталь-
ном подходе к жизненным проблемам говорит ориентация относи-
тельно домов. Каркас «Чаши» может быть образован Т-квадра-
том ее красв к центральной планете. В таком случае зависимость

92


[[page 94]]

от жизненных обстоятельств меньше, самостоятельность личнос-
ти больше (при участии ANCKHX планет).

Нередко человек с «Чашей» —— идеалист, стремящийся к не-
досягаемой точке, оппозиционной к середине «Чаши». Для него
обычно важна тема взаимоотношений. С другой стороны, оппо-
зиционная точка может показывать и область значительных
достижений.

Персоналии: Б.Дизраэли, премьер-министр Великобритании и
писатель (21.12.1804; 51:30 GT; 51N30, 0W10). Занята восточная
(левая) полусфера: потребность в самоутверждении, особая важ-
ность партнера. Дизраэли был женат на богатой вдове значитель-
но старше его, их брак был долгим и прочным.

Элен Келлер, американский общественный деятель. Потеряла
зрение, слух, обоняние, речь; несмотря на это, стала писательни-
цей, педагогом и борцом за права инвалидов. Занята западная по-
лусфера гороскопа: человек живет для других. В оппозиции к цент-
ру «Чаши» — ] дом: важность развития своего Я, достижение не-
зависимости.

О.Кромвель, вождь английской революции и диктатор (5.05.1599;
3:20:30 GT; 52N20, 0\/12, ректификация автора). В основном заня-
та нижняя полусфера, Сатурн, управляющий МС, — одиночка (син-
глетон) в верхней полусфере. Центр пустого пространства — rpa-
ница Х и XI домов (управляемых Сатурном): власть и ее перспек-
THBBI.

Ф.Шопен (1.03.1810; 16:18 СТ; 52N12, 20Е25). Западная полу-
сфера: ориентация на публику, партнера. Центр пустого простран-
ства — Лев в Х! доме. В карте на то же время, но с географичес-
кими координатами Парижа (карте релокации, показывающей ус-
ловия жизни во французской столице) — ХП дом (одиночество).

В карте А.Линкольна (карта 11-4) заполнена верхняя полусфе-
ра: жизнь на виду, человек может быть игрушкой неодолимых сил.
Обратите внимание, что это верхняя полусфера не только гороско-
па, но и космограммы: совпадение кармической задачи и социальных
условий.

Центр пустого пространства — куспид V дома. Очевидно, твор-
чество, дети, любовь, самовыражение и тд. не были сильной сто-
роной президента. Действительно, брак он заключил после 18-ме-

93


[[page 95]]

Карта П-4. А.Линкольн. 12 февраля 1809. 14.35 GT. 37№33; 851/45
(ректификация автора}

сячной глубочайшей депрессии, почти все его дети рано умерли,
жена сошла с ума. Начальная планета -— Марс в Becax, личная
активность (управитель карты), борьба за споаведливость. Конеч-
ная планета — Венера в Овне: система ценностей, в его время
казавшаяся демонстративной. Активные враги вынудили его вое-
вать (Венера управляет VIL домом). Но желанию постройте ма-
жорные аспекты между планетами и кардинальными точками карт
Кромвеля и Линкольна — эти люди явно были кармически связа-
ны. Фокусирует энергию всей «Чаши» Луна в Козероге: контроль
над эмоциями, основная потребность быть кем-то в иерархии, в то
же время отстраненность, внутреннее одиночество.

94


[[page 96]]

В карте современницы Н.Н. (28 февраля 1959, 6.38 СТ, 5545;
37ЕЗ5) находим парадоксальные, противоречивые указания. С од-
ной стороны, геометрический центр «Чаши» находится в Х доме.
Казалось бы, это указывает на карьеру как точку приложения сил.
Но он в средней точке между Венерой и соединением Луна-Не-
птун. Нептун управляет Ш, Венера — У, а Луна — УИ домом. В
Москве Н.Н. занимается не карьерой, а домашним хозяйством,
воспитывает детей, интересуется эзотерикой. Планеты, занимаю-
щие центр «Чаши», активизируют дома, которыми управляют, а
вопросы ТУ дома, находящегося в оппознции к центру «Чаши», стоят
для Н.Н. на первом месте.

Н.Н. действительно добилась немалых успехов в карьере, но за
рубежом, в Нью-Йорке, где прожила двадцать лет. В карте рело-
кации на Нью-Йорк геометрический центр «Чаши» попадает на кус-
пид Н дома, Луна управляет МС, Нептун — VI домом, а Венера —
УШ домом. Н.Н. работала в банке и занимала высокую должность.

«Корзина с ручкой», или «чаша с ручкой»:
четкая мотивация

«Чаша» (занимающая 180° или меньше) плюс одна планета,
стоящая отдельно — фокус приложения сил. Планета в «ручке»
очень важна. Если «ручка» в оппозиции к центру «чаши», энергия
особенно интенсивна. Т-кзадрат между краями и центральной пла-
нстой усиливает гороскоп.

Четко мотивированное отношение к жизни. Ориентация на прак-
тику, на то, что скорее принесет плоды [11]. Однако всегда нужно
смотреть на гороскоп в целом. Например, если в ручке «Корзины»
— Нептун, можно ожидать идсалистическую мотивацию.

Успеху владельца «Чашни с ручкой» помогает аспект Марса (или
Плутона) к «ручке» [10].

+ Наставник, способный вдохновлять других.

- Мятежник.

Персоналии: Данте (ручка — Плутон), Л.Кэррол (Сатурн),
Наполеон (Уран), А.Эйнтейн (Уран), Б.{Шоу (Марс), Т.Кампанел-
ла (Нептун), И.Бродский (Луна).

Джорж Вашингтон (карта 11-5). М Джонс рассматривает
эту карту как пример «Локомотива», однако, по-видимому, «Чаша

95


[[page 97]]

Карта 11-5. Дж. Вашингтон. 22 февраля 1732. 15.00 СТ. 36N00; 75 #00
{данные о времени и месте приблизительны)

с ручкой»-Нептуном здесь видится отчетливее — поскольку
Сатурн, Юпитер, Меркурий и Уран формируют аспектную кон-
фигурацию и четко видны разрывы между Нептуном и краями
«Чаши».

Нептун в ручке «Корзины» говорит об идеалистической, даже
мистической направленности деятельности: Вашингтон был масо-
ном и, вероятно, идеализировал свою цель — построение общс-
ства «равных возможностей». Есть и другой вариант прочтения:
декларируемые и истинные цели не совпадали.

Начальная планета «Чаши» — Сатурн, конечная — Юнитер.
Это социальный человек. Геометрический центр «Чаши» находит-
ся вблизи Луны (нация, страна). Если вычитать планеты по парам,
центральной планеты в «Чаше» нет — после вычитания остается

96


[[page 98]]

Карта 11-6. Э.Кейси. 18 марта 1877. 20.00 СТ. 36№00; 7506

пара Луна-Уран: народ (Луна), объединенный революционной иде-
ей (Уран в Стрельце).

Эдгар Кейси (карта 11-6). В карте знаменитого американско-
го ясновидящего в ручке «Корзины» — Уран (планета инсайта) на
Асценденте (что его усиливает).

Начальная планета «Чаши» — Плутон (мощный энергетичес-
кий импульс). Конечная планета — Юпитер (успех, просветительс-
кая деятельность) в падении (успехи в предвидении чередовались с
неудачами; многие глобальные предсказания Э.Кейси не подтверди-
лись). В центре «Чаши» — Рыбы (кармическое прошлое, подготовка
нового цикла). Прозрение Урана опирается на водную интуицию.

97


[[page 99]]

Карта 11-7. А.Солженицын. 11 декабря 1918. 6.05 GT. 43N55, 42Е44
(no П. Глобе}

«Качели»: борьба и единство противоположностей

Противостояние двух симметрично (в идеальном случае) рас-
положенных планетарных группировок. Пустые участки между
ними не меньше квадратуры. Более значима та группировка, в ко-
торой больше планет, либо та, где выше концентрация планет.

+Балансирование между двумя контрастными сферами опыта и
синтез противоположностей.

- Возможен внутренний конфликт и растрата сил впустую.

Персоналии: Р.Киплинг (человек Запада, который пытался
понять Восток), К.Маркс (бунтарь, вышеднтий из лона традицион-
ной семьи; человек, желавший спасти человечество, но обрекший
на голодную смерть своего ребенка; революционер, живший на
деньги буржуа-Энгельса; ниспровергатель капитализма, на склоне

98


[[page 100]]

лет жалевший, что не занялся бизнесом), О.Уайльд (противопос-
тавлял себя обществу, в чем позже раскаивался), Б.Шелли (эпати-
ровал общественные ценности}.

А-Солжевицын (карта 11-7). Две планетные группировки в
символической оппозиции. Группировка вокруг Асцендента симво-
лизирует индивидуальность: здесь все личные планеты и планета
свободолюбия и независимости Уран. Социальные планеты распо-
ложены в УП доме открытых врагов и УШ доме смертельного
риска и экстремальных ситуаций. Плутон на Десценденте симво-
лизирует как могущественных врагов, саму власть как противни-
ка, так и широкую популярность писателя. К Плутону в оппозиции
Меркурий, что можно трактовать как интенсивную мысль, власт-
ное слово и как противостояние мысли и власти. К Сатурну —
ведущей планете западной (над Десцендентом) группировки в оп-
позиции Уран: противостояние системы и свободы, слом системы.

«Раскоряка»: вне классификаций

Не вписывается ни в один из типов. Планеты расположены в
самых неожиданных местах. Неупорядоченная лучевая структу-
ра. Может нередко трактоваться как «Брызги».

Крайний индивидуализм. Сопротивление любым условностям и
принуждению. Несколько различных сфер интересов.

+ Разнообразные интересы, оригинальность характера и мыш-
ления.

-Индивидуализм и беспринципность, возможно отсутствие точки
приложения сил.

Персоналии: М.Кутузов, В.Моцарт, С.Рахманинов, М.Робес-
пьер, Н.Черныщевский, К.Ювг, Э. фон Деникен (карта 11-8).

В карте сторонника гипотезы палеоконтакта, неоднократно эла-
тировавшего научные круги, три оппозиции.

Позже одна из разновидностей «Раскоряки» получила название
«Спицы». В этом случае несколько соединений разбросаны в кар-
те, характеризуя основные — нередко независимые — таланты и
увлечения.

Карта Ф.Достоевского (карта 11-9) поначалу кажется не интег-
рированной — но иего личность не назовешь цельной. Фигура Джон-

99


[[page 101]]

Карта 11-8. Э. фон Деникен. 14 апреля 1935. 10.30 СТ. 47N17; 7Е57

са «Раскоряка» показывает, что достижение внутренней гармонии
будет даваться с большим трудом. Кроме того, мы можем на на-
шем уровне знания астрологии этой скрытой внутренней гармонии
и не увидеть. Карты людей такого уровня могут требовать более
тонких методов анализа.

Обращают на себя внимание два мажорных аспекта:

1) квадрат тройного соединсния Венера-Уран-Нептун к Плуто-
ну — напряженный, нонконформистский, страстный и идеалисти-
ческий поиск личной системы ценностей (Венера управляет Ас-
цендентом);

2) трин Марса в V ломе публичных выступлений и учительства
к упорному соединению Юнитер-Сатурн в XII доме безличного
служения, вдохновения и одипочеслва.

100


[[page 102]]

Карта 11-9. Ф.Достоевский. П ноября 1821. 13.27 СТ. 55№45; 37Е35
{по И. Пюбе)

Оба этих аспекта могут иметь отношение к игре — Достоевс-
кий, как известно, был азартным игроком.

Смешанные типы

РВагнер (карта !1-10). Космограмму великого композитора мож-
но рассматривать как «Брызги», «Локомотив», или как пример
«Чаши с ручкой».

В пользу «Брызг» говорит многогранность способностей: Ваг-
нер был не только композитором, но и сам писал либретто, а также
выступал как режиссер-постановщик и дирижер собственных опер
и даже архитектор здания новаторского оперного театра; кроме


[[page 103]]

Карта 11-10. Р. Вагнер. 22 мая 1813. 3.10 СТ. 51N20; 12E23

того, он был плодовитым публицистом.

В пользу «Локомотива» говорит феноменальная энергия, прак-
тические способности и мировое значение деятельности Вагнера.

В пользу «Чаши с ручкой» — Юпитером во Льве — колоссаль-
ный услех Вагнера и его безусловная, почти маниакальная наце-
ленность на самоутверждение в социуме. Вагнер гораздо болыне
походил на Льва, чем на Близнеца: был эгоцентристом, любил пьинно
одеваться и окружать себя роскошью.

162


[[page 104]]

Конфигурации аспектов

Основные классические конфигурации

1. Большой тригои

Три планеты в тринах между собой образуют равносторонний
треугольник в знаках одной стихии (иногда — разных стихий, если
конфигурация захватывает первые и последние градусы знаков).
Другое название — «мерседес». В целом благоприятная конфигу-
рация, однако, чревата застоем во второй половине жизни. С дру-
гой стороны, иногда все может происходить слишком быстро (осо-
бенно в мужских стихиях}, и «мерседес» становится неуправляемым.

Н.Тиль определяет Больнюй тригон как самодостаточный за-
цитный механизм, замкнутую циркуляцию энергии, работающую
против взаимоотношений [18}. Принцип тройки, символизируемый
равносторонним треугольником — идеальная, универсальная, аб-
страктная гармония, самодостаточность и замкнутость.

Большой тригон в Огне означает мотивационную самодоста-
точность (A знаю сам, что мне делать, и буду это делать, что бы
вы ни говорили), в Земле — практическую самодостаточность (я
знаю сам, как мне делать, и делаю этс лучше всех), в Воздухе —
коммуникативную или мектальную самодостаточность (я знаю,
как и с кем мне нужно общаться, что нужно читать, я умнее всех),
в Воде — эмоциональную самолостаточность (я иснытываю эмо-
ЦИИ, HO ЭТО НИКОГО He касается; я могу смеяться на людях и пла-
кать в одиночестве} [18].

У людей с Большим тригоном, не включающим светила, обыч-
но есть изолированная область жизни, описанная этой конфигура-
цией — отсюда двойственность поведения: человек может что-то
«знать», по его мнению, лучше, чем все остальные, но чувство-
вать себя беспомощным в чем-то личном [18]. Люди, у которых в
гороскопе есть Большой тригон, бывают сложны в общении.

Характерный пример Большюго тригона в Земле — конфигура-
ция тяжелых планет Урана, Нептуна и Плутона в конце 60-х —
начале 70-х годов ХУШ века. Он показал свою силу в гороскопах
таких мощных личностей, как Наполеон, Бетховен и Гегель. Все

103


[[page 105]]

трое обладали колоссальной уверенностью в своем предназначе-
нии. Трин в Земле — как бы редут, земляное укрепление. Симво-
лом роковой уверенности в собственной правоте, характерной для
Большого тригона в Земле, является знаменитое «Merde!» наполе-
оновского гвардейца* в ответ на предложение сдаться, когда бит-
ва при Ватерлоо была проиграна; после чего заговорили пушки.

Большой тригон в Воде можно сравнить со рвом, в Огне — с
огненным заслоном, в Воздухе — с резким перепадом давления,
когда постороннему человеку приходится надевать кислородную
маску или уходить.

Однако во многих случаях Болышие тригоны дают исключитель-
ные способности. Например, огненный тригон — способность ге-
нерировать идеи и убеждать, воздушный тригон — сильный интел-
лект, способность оперировать большим массивом информации,
водный тригон — интуицию и экстрасенсорные способности, зем-
ной тригон — способность добиваться практических целей и унор-
ство.

Большие тригоны можно сравнить с ускорителями, наподобие
синхрофазотронов. Однако замкнутость контура может в некото-
рых случаях приводить к отказу от взаимодействия с обществом,
к уходу в свой собственный мир. Иногда это происходит в резуль-
тате серьезного кризиса, даже трагических событий. Например,
мир не слушает тебя (при тригоне в Огне), события выходят из-
под контроля, привычная жизнь рултится (при земном тригоне),
ментальные построения требуют серьезной корректировки (при
воздушном тригоне; но в этом случае изоляция наименее вероят-
на), эмоции не находят выхода (при водном тригоне). Мир развива-
ется, и любыс бастионы сковывают развитие.

Для результативной деятельности, преодоления замкнутой са-
модостаточности хоропго, если одна из вершин Большого тригона
образует аспект к какой-либо планете или углу (Asc или МС), даю-
щий выход энергии.

Персоналяи: Шри Ауробиндо, индийский философ и мистик,
основатель ашрама «Город света», имеет в карте два Больших
тригона: в Отне и в Земле. Огненный тригон указывает в данном

* По-видимому, сверстника Наполеона, как и большая часть гвардии.

104


[[page 106]]

Карта 11-И. Шри Ауробиндо, 14 августа 1872. 23.07 GT. 22N32; 88E22

случае на дар учителя, проповедника, а земной тригон — на спо-
собность воплотить идеи на практике.

Большой тригон в Orne, объединяющий Юпитер в Стрельце в |
доме, соединение Солнца и Луны в Овне в У доме и Нентун в IX
доме у актера Марлона Брандо (4 апреля 1924, 05.00 СТ, 41N15;
95/57): способность вынести идею на публику, популярность, дар
убеждения, харизма, активный и мужественный образ и Т.д..

ЦТри Ауробиндо и Марлон Брандо, каждый по-своему, испыта-
ли глубокий внутренний кризис и удалились от мира.

Большой тригон в Воздухе у Порфирия Иванова (19 февраля
1898, 10.00 GT, 48N24; 39Е13). В конфигурацию входит Юпитер,
планета учителей, Меркурий и Луна в Водолее, указывающие на
нетрадиционные пути общения, Плутон, связанный с общечелове-

tas


[[page 107]]

ческими энергиями. Задействованы водные дома — IV, VIII, ХИ.
По сути (по космограмме) задействованы воздушные, относительно
легкие, летучие энергии, но в социуме (в горосконе) они получают
оттенок таинственности, служения (ХИ дом), экстремальности,
трансформации (УШ дом) и обращения к истокам (IV дом).

В системе П.Иванова большую роль играют водные процедуры
— купание в водоемах, обливание на свежем воздухе в любую пого-
ду. В нашем обществе все это пока воспринимается как ураническое
поведение. В карте Солнце в Рыбах в квадрате к Урану: нетрадицион-
ные действия мистически настроенной индивидуальности.

Большой тригон в Воде у создателя «Розы мира», визионера
Даниила Андреева (2 ноября 1906, 8.38 GT, 52N27; 13Е18; ректифи-
кация Б. Израителя). В конфигурацию входит Солнце (суть инди-
видузльности} в Скорпионе, знаке трансформации и испытаний,
соединение Юпитер-Нептун, в данном случае символизирующее
духовность, идеализм, и Сатурн в Рыбах, символ воды, хранящей
информацию. Энергия Большого тригона разряжается через бино-
нагоны от соединения Юпитер-Нептун к Марсу в Весах. Одна из
основных идей Д.Андреева — сотрудничество и в перснективе
объединение человечества на духовных, идеальных основаниях.

2. Тау-квадрат

Две планеты в оппозиция, а третья в квадрате к ним обеим.
Знаки одного креста, но разных стихий, что создает внутренний
конфликт. В зависимости от креста, Т-квадрат может действовать
как инициативный (в кардинальных знаках), стабильный (в фикси-
рованных знаках; в таком случае дает чрезвычайное упорство) или
подвижный, в таком случае возможны компромиссы. Стихии все-
гда следует учитывать. Очень часто это резервуар тревожной энер-
гии, направленной на суперкомпенсацию через достижение извест-
ности, социального положения [18]. Планета на вершине равнобед-
ренного треугольника — точка приложения сил, нередко — симво-
лически очень значимая планета гороскопа.

Очень динамичная, действенная конфигурация, в том случае,
если объединяет планеты действия — Солнце, Марс, Юпитер, Уран,
Плутон. Сатурн может добавить стойкости и упорства, но может и
затруднить самовыражение. Луна, Венера, Нентун в сочетании друг

116


[[page 108]]

с другом или Сатурном могут дать идеализм, депрессию, отнять
энергию. Их же аспекты к планетам действия могут давать раз-
личные эффекты. Например, Луна введет в дело основную потреб-
ность и эмоциональный фон, Венера — чувства, взаимоотношения,
Нептун — возвышенные либо иллюзорные представления.

Т-квадрат, как и любая другая замкнутая конфигурация, — это
своего рода энергетический контур. Если Болышой тригон — уско-
ритель (особенно в огненной или воздушной стихиях), то Т-квад-
рат -— трансформатор, повышающий напряжение (либо дающий
депрессию при комбинациях типа Сатурн = 90 = Луна = 90 = He-
птун). Как и в Большом тригоне, результативность действия по-
вышается аспектом от одной из планет Т-квадрата к какой-либо
планете вне хонфигурации или к углу гороскопа. Такой аспект мож-
но назвать сублимирующим энергию Т-квадрата.

Считается, что «ложный» сброс энергии Т-квадрата — точка в
оппозиции к его вершине. Однако к этому утверждению нужно от-
носиться осторожно.

Т-квадрат находим в картах М.Брандо (мощная волевая оппо-
зиция Марс-Плутон и соединение светил на вершине конфигура-
ции); Р.Киплинга (30 декабря 1865, 12.40 СТ; 18454; 72E49) — бес-
покойная, одновременно идеалистическая и успешная комбинация,
включающая соединение Солице-Юпитер на Dsc в оппозиции к
Урану в XII доме и Нептун на МС на вершине конфигурации; М.Тэт-
чер и других активных, деятельных людей.

Но с участием планет, отнимающих энергию, эффект Т-квадра-
та будет иным. Например, в карте Б.Ли (11-30) в Т-квадрат входят,
наряду с планетами действия Марсом, Плутоном, Юпитером, и
Лунас Венерой в оппозиции к Сатурну. Венера управляет VI, Луна
— УПЬ а Плутон — ХИП домом, создавая формулу болезни.

3. Болышой крест

Четыре планеты в квадратурах образуют квадрат, диагоналя-
ми которого служат оппозиции. Найти фокус внимания нелегко.
Приблизительно каждые семь лет происходят кризисы (сосдине-
ния транзитного Сатурна с углами креста). Однако такая конфигу-
рация может дать большую жизненную силу. Выходом для энер-
гий большого квадрата служат аспекты от его углов к планетам

107


[[page 109]]

Карта 11-12. ТКампанелла. 5 сентября 1568.
6.20 СТ. 42М№00; 14E00 (no П.Глобе}

или углам, не входящим в конфигурацию (сублимирующие асиек-
ты). Как всегда, характер вовлеченных планст указывает на энер-
гстическую насыщенность либо потерю энергии (в крайних случа-
ях, но чаще встречаются смешанные варианты).

Крестовая ситуация действует по-разному в знаках различных
крестов. Наиболее затяжное действие дают знаки фиксированно-
го креста. При мутабельном кресте возможны компромиссные
варианты. Кардинальный крест может давать склонность к реши-
тельным действиям, слому стереотипов.

Большой крест может быть признаком особой судьбы, карми-
ческих задач большой сложности, уникальной напряженности. Ис-

108


[[page 110]]

пытания могут быть серьезнейшими, а наказание за невыполнение
кармической задачи — суровым. Крестовую ситуацию в гороско-
пе имели Т.Кампанелла, Николай II (с участием Лунных Узлов,
точек гороскопа, имеющих отнощение к кармнической задаче), Н.Ча-
ушеску.

В карте Т.Кампанеллы крестовая ситуация образована соеди-
нением Солнца и Венеры в оппозиции с Плутоном, в квадратах с
Ураном и Нептуном.

Оппозиция Солнца к Плутону указывает на сильную волю, про-
тивостояние с властью; квадрат к Урану — на независимость и
нонконформизм; квадрат к Нептуну — на идеализм, возможность
скрытых мотивов и в данном случае сильную религиозность, фи-
лософский и поэтический дар. Участие в конфигурации Солнца в
ХИ доме указывает на то, что события затрагивают самый центр
индивидуальности, дают импульс к творчеству, самопроявлению,
но могут привести и к ограничению, изоляции, в данном случае —
к тюремному заключению (на что указывает формула [Х-ХИ и
Сатурн в ХП доме).

Конфигурация разрешается квинтилем Солнца к Юпитеру, уп-
равителю Ш дома, важного для писателей: Т.Кампанелла был пло-
довитым, энергичным автором и стремился к идеологической экс-
пансии. Несколько его произведений посвящены вопросам власти
(Солнце-Плутон), теократической (Нептун) монархии под эгидой ка-
холицизма (Ющитер) — в том числе и знаменитый «Город Солнца»,

Режим в «Городе Солнца» — диктаторский (оппозиция Солнце-
Плутон), основан на тщательном «учете и контроле» (соединение
Солнца и Сатурна в Деве), доносительстве (ХИ дом), «уравнилов-
ке» и тоталитаризме, абстрактной схеме (Уран} и религиозной иде-
ологии (Нептун в TX доме).

Крест в мутабельных знаках. Выдержав пытки, Кампанелла
добился компромисса (не предавая своих убеждений) и смог напи-
сать в тюрьме множество произведений.

Большой крест может дать и не столь драматичные результа-
ты. Например, такая конфигурация есть в карте А.Швейцера
{14 января 1875, 23.21 СТ, 48№09; 7Е16) и К.Аденаузра. И тот, и
другой сталкивались с серьезными проблемами, но успешно ре-
шили жизненные задачи.

109


[[page 111]]

Карта 11-13. К.Аденаузр. 5 января 1876. 10.02 GT. 50М№57; 6Е58

В карте канцлера ФРГ (карта 11-13) большой крест образован
социальнымн планетами и планетами поколений — Ураном и Плу-
тоном. Однако он контактирует с личными планетами Аденауэра и
потому играет роль в его судьбе. Обе оппозиции разрешаются ма-
жорными гармоничными аспектами, создавая, в свою очередь, кон-
фигурации творческого треугольника (Сатурн = 60 = Луна = 120 =
Уран) и очень мощной, волевой трапеции (Юпитер = 60 = Мерку-
рий = 60 = Марс = 60 = Плутон)*. Сатурн и Уран разрешаются
гармоничными аспектами также на социальную ось (образуя еще
один творческий треугольник).

Крест сыграл свою роль, которая едва не стала роковой. Аде-
науэр был отстранен фашистским режимом от активной жизни в
1933 году, а в 1944 году заключен в концентрационный лагерь в

* Общую характеристику этих конфигураций см. ниже.

110


[[page 112]]

Кельне. Хотя заключение длилось недолго, Аденауэр чудом избе-
жал отправки в лагерь уничтожения.

По-видимому, нонагон Солнца к Сатурну в ХПИ доме можно рас-
сматривать как указание на заключение. Однако в стабильном
обществе этот аслект работал как аспект власти, самодисципли-
ны. Указание на лишение свободы. дает и квадрат Юпитера, упра-
вителя IX дома, к Сатурну в XII доме. Однако Юпитер в УШ доме
в трине к Марсу в [ доме, очевидно, сыграл спасительную роль.

4. Бисекстиль

Две планеты между собой в трине и в секстилях к центральной
иланете — вершине конфигурации. Бискстиль нередко дает талан-
тливость по принципу планеты на его вершине. Гармоничная кон-
фигурания, не гарантирующая реализации. Хорошо, если одна из
планет, особенно вершина бисескстиля, образует и другие аспек-
ты, вынуждающие к действию, либо бисекстиль входит в другие
конфигурации.

Трии создает фон, а вершина показывает, в чем проявится BO3-
действие конфигурации. По этому же принципу можно рассматри-
вать любые конфигурации, образующие равнобедренный треуголь-
ник. Однако в них планста на вершине может оказаться в средней
точке двух планет в основании, и в таком спучае эффект конфигу-
рации может быть двойственным. Например, если в основании
бисекстиля лежит трин Венера-Сатурн, а на его вершине находит-
ся Нептун, то без учета средней точки это можно было бы тракто-
вать, например, как постоянство отношений, дающее духовный рост.
Однако комбинация Нептун = Венера/Сатурн скорее говорит о ра-
зочаровании в любви.

В карте Дж.Вашингтона два бисекстнля. Первый — с основа-
нием-трином Меркурий-Юпитер и Ураном на вершине. Второй —
с основанием-трином Сатурн-Уран и Меркурием на вершине. Трин
Меркурий-Юпитер: широта, экспансия мышления. Вершина —
Уран: реформы, новизна. Трин Сатурн-Уран: баланс старого и но-
вого. Секстиль Меркурий-Сатурн: концентрированное мышление.
Секстиль Меркурий-Уран: нетрадиционное мышление. Меркурий
{сильный в Водолее) благодаря этим конфигурациям становится
чрезвычайно мощным.

it


[[page 113]]

В карте Д.Андреева бисекстиль образуют Солнце в трине к
Сатурну и Уран на вершине. Это можно трактовать, например, как
независимость, рождающуюся из самоограничения, самодисцни-
лины духовного или мистического характера (Солнце и Сагури в
водных знаках).

5. «Звезда Давида», или Гексагон

Шесть планет, образующих секстили. Крайне редкая конфигу-
рация. В нее входят шесть бисекстилей, два Больших тригона и
Повозка*. Три оппозиции символизируют основные проблемы, ко-
торые призван решить обладатель Гексагона. Большие тригоны
придают ему самодостаточность и покровительство судьбы, би-
секстили награждают многочисленными талантами, а Повозка -—
способностью их реализовать. Кроме того, в Гексагон входят шесть
Парусов, это шестимачтовый корабль! Обладатель Гексагона мо-
жет добиться исключительных результатов, его плавание можст
быть кругосветным. Однако, бездействуя, он может потерять BCC.

Гексагон не ограждает от ударов рока, если на них есть указз-
ния в картс. Но натив может проявить поразительное мужество и
упорство и, в конце кониов, достичь своей цели.

Если учитывать Лунные Узлы, то Гексагон находим в карте
Марии Склодовской-Кюри, Альфреда Круппа** [8]. Оба этих че-
ловека пережили потерю близких людей, но добились экстраорди-
нарных результатов.

А.Круип в 14 лет остался без родителей, унаследовав от отца
небольшую фабрику. Благодаря упорству, потрясающей работос-
пособности, талантам инженера, изобретателя и организатора он
превратил ее в флагман немецкой промышленности. Крупп прошел

* Характеристику Повозки см. ниже.

** Я немного сдвинул BP А.Круппа назад, чтобы карта отражала события в прел-
сказательных техниках. В фамильной Библии стоит 18.00 местного времени,
что соответствует 17.32 СТ. Прн этом ВР МС уже во Львс. Лев на МС,
конечно, хоромю характеризует масштабность планов Круппа, его желание
быть «номером один» в немецкой и мировой промышленности. Однако Рак в
его социальной позиции тоже заметен: во-первых, Крупи был основателем
династии, CTO сыновья играли важную роль в руководстве компании; BO-BTO-
рых, в его отношении к подчиненным видна заботливость, стремление обез‹»-
пасить, накормить, дать жилье.

112


[[page 114]]

Карта 11-14. А.Крупп. 26 апреля 1812. 17.20 GT. 51№28; 7EOL

путь от простого рабочего до крупнейшего монополиста, Он доби-
вался полной самостоятельности и независимости. Предприятия
его «стальной империи» выпускали машины, ножи, оборудование
для железных дорог, оружие, прежде всего, пушки. Став исключи-
тельно богатым и влиятельным человеком, Крупа не забывал о
нуждах рабочих. На его предприятиях действовала система соци-
ального обеспечения, включавшая бесплатное медицинское обслу-
живание, пьготы на жилье и пенсии. Позже она вошла в Конститу-
цию Германии 1880 г Крупи был очень популярен в рабочей среде.
В карте Круппа Гексагон образуют (по порядку знаков): Солн-
це, Юпитер, Северный Узел, Луна, Сатурн, Южный Узел. Сильней-
Was планета конфигурации — Юпитер (в экзальтации). Гексагон
показывает основные личные и социальные проблемы, с которыми
столкнулся Крупп, и одновременно — способы их решения.

113


[[page 115]]

Оппозиция между светилами из 1 дома з УП дом указывает на
осознанное стремление к независимости. Солнис управляет X до-
мом общественного положения, следовательно, самостоятельность
достигается благодаря высокому и стабильному (Солнце в Тель-
це) месту в социуме и деньгам {светила на оси Телец-Скорпион).
Крупп родился в критическое время противостояния старого и но-
вого, На это указывает оппозиция Сатурна ин Юпитера. Она разре-
шается на светила, следовательно, Крупл удачно решал обществен-
ные противоречия, в том числе «между трудом и капиталом», а
общественное развитие воспринимал как эмоционально (Луна), так
и осознанно, творчески (Солнце). Это принесло ему стабильность
{аспекты светил к Сатурну), популярность и успех (аспекты свс-
run к Юпитеру). Личное участие в широких общественных про-
цессах было кармической задачей Круппа, о чем говорят аспекты
светил и социальных планет к Узлам.

6. Йод (Божий перст, Перст судьбы)

Эта конфигурация привлекла пристальное внимание исследова-
телей в конце ХХ века и сегодня можег считаться классической.
К.Хамакер-Зондаг посвятила ей целую книгу [20]. Две илансть в
секстиле между собой и в квиконсах к третьей планете — вери-
не конфигурации. С человеком могут произойти события, как бы
не зависящие от него, в которых он будет чувствовать себя «без
вины виноватым». Скорсе всего, жизнь такого человека не будет
спокойной, и в ней произойдет немало серьезных перемен, как лич-
ного, так и профессионального плана. Воздействие Йода длитель-
ное, может растянуться на всю жизнь, привиести в нее ряд транс-
формаций. Нередко Йод указывает на особенный, выдающийся та-
лант, символизируемый его вернтинной планетой. Олвако с ней же
могут быть связаны и сложные, неоднозначные, затяжные пробис-
мы. Дело в том, что лучи нланет, образующих Йод, преломляются
через различные по характеру знаки.

Например, Йод планет в Овне, Близисиах и Скорпионе объединяет
кардинальный знак Огня, мутабельный знак Воздуха и фиксирован-
ный знак Воды. Овен и Близнецы хорогио сочетаются между собой,
но Скорпион и по стихин, и но кресту вносит сильный диссонанс. Kar
фиксированный знак, он может тормозить инициативность Овна, а как

114


[[page 116]]

Карта 11-15. Ф/Шуберт. 31 января 1797. 12.24 GT. 48 №13; 16Е23

знак водный переводить открытую действенность Овна в эмоциональ-
ное русло. Общительность и разносторонность Близнецов тоже плохо
вяжутся с упорством и внутренней страстностью Скорпиона.

Иное взаимодействие, но тоже противоречивое, образуется при
участии в Йоде планет в Тельце, Раке и Стрельце. Здесь, наобо-
рот, огненная экспансия Стрельца может тормозиться стремлени-
ем Тельца к стабильности и привязанностью Рака к традиции.

Знак вершинной планеты находится в символическом отноше-
нии УП] дома (трансформация, смерть) и УТ дома (реконструкция,
приспособление, болезнь) к знакам основания Йода. Поэтому иногда
Йоды могут приводить к болезням или драматическим, даже тра-
гическим ситуациям.

Иод на Нептун от секстиля Марс-Уран находим в картс М.Бран-
до: воля к свободе, стремление к независимости либо отказ от кор-

115


[[page 117]]

ней (Уран на IC) в напряженном взаимодействии с идеальной цс-
лью в мировоззрении, экспансией в мир через роли в кинематогра-
фе и на сцене (Нептун во Льве в IX доме).

В карте Ф.Шуберта два Йода имеют общий квиконс и со-
ставляют нестандартную конфигурацию, сходную с трапецией.
В конфигурацию входят четыре планеты: Марс, Солнце, Уран и
Нептун. Солнце (центр индивидуальности, источник творчества}
и Марс (воля) между собой в секстиле: Шуберт творил практи-
чески непрерывно и, несмотря на короткую жизнь, оставил 60-
гатейшее наследие. Он был новатором (участие Урана}. Внут-
реннее напряжение Йодов постоянно подгоняло Шуберта, одна-
ко оно же, в конце концов (наряду с депрессией и безденсжьем,
символизируемым квадратом Луны к Сатурну), истощило силы
композитора-

7. Трапеция

На основе оппозиции — равнобедренная трапеция из трех
секстилей. Диагоналями трапеции служат два трина. Конфи-
гурация неустойчива (занимает одну полусферу), но дает за-
щиту и практические навыки, если оппозиция прорабатыва-
ется в практике.

Трапецию Юпитер = 60 = Меркурий = 60 = Марс = 60 = Плутон
мы видели в карте К.Аденауэра.

Сразу две Трапеции в карте Э.Бирона (11-19). Вместе они дают
мощную пятиугольную конфигурацию.

8. Парус

Четырехугольная конфигурация: большой тригон, одна из сто-
рон которого образует бисекстиль с четвертой планетой. «Мачта»
паруса — оппозиция к этой четвертой планете из противоположно-
го угла большого тригона. Эта действенная, в целом гармоничная
конфигурация решает проблему оппозиции.

Парус встречаем в карте П.Иванова. «Мачта» — оипозиция
Сатурна и Плутона, символизирующая несгибаемое упорство. Cam
Парус образован большим тригоном в Воздухе.

В карте М.Кутузова «мачта» Паруса образована оппозицией
Луны к соединению Марс-Плутон. В конфигурации большого три-

116


[[page 118]]

Карта 11-16. М.Кутузов. 16 сентября 1745. 13.15 GT. 59М59,; 29545
{ректификация Б. Израителя)}

гона, образующей «полотнище» Паруса, Солнце и Луна в земной
стихии, однако Уран в Водолее. В этом случае мы можем вклю-
чить Уран в конфигурацию, хотя он и в Воздухе, поскольку уранич-
ность была явно свойственна решениям М.Кутузова, и он был под-
держан аирокими слоями народа (трин Луна-Уран). На самом деле
между Марсом и Ураном — не секстиль, а более действенный
аспект 16-й гармоники (расстояние между ними 67°04’, это трисе-
дециль).

117


[[page 119]]

Карто 11-17. С Мамонтов. 15 октября 1841. 20.54 СТ 56М30;: 65840
(ректификация Б.Израителя)

Напряженные конфигурации © участием минорных
и кармических аспектов

1. Дротик*

Две планеты в квадратуре между собой и в полуквадратах (45°)
к третьей планете. Проблема квадратуры не решается (есла нет
сублимирующего аспекта от одного из углов конфигурации), воз-
можны трения, оптибочные действия.

Дротик в карте С.Мамонтова (карта 11-17) образован полу-
квадратами к соедянению Марс-Сатурн от квадратуры Меркурий-
Нептун. С.Мамонтов разорился.

* Секира, Дротик, Кинжая, Аркан, Лодка, Корабль, Дерево, Венок --- названия конфи-
гураций, принятые в школе П.Глобъ [8]. Син образны и хорошо запоминаются.

118


[[page 120]]

kc

3
Карта 11-18. A Mev. 22 января 1935. 00.08 GT. 55N454; 37Е35
(ректификация Б.Израителя)

2. Секира

Две планеты в квадратуре и полутораквадратах (135°) к тре-
тьей планете.

Секира в карте А.Меня образована полутораквадратами к Не-
птуну от квадратуры Солнце-Уран.

Дротик и Секира — напряженные конфигурации, нередко даю-
щие повторение ситуаций и даже срыв планов. Особенно дурной
славой пользуется Секира, «отсекающая» целые жизненные пласты.
Однако далеко не всегда эти конфигурации действуют отрицательно.

3. Кинжал
Сочетание Секиры и Дротика дает четырехугольную напряжен-
ную конфигурацию. Ее основу создаст оппозиция, символизирую-

119


[[page 121]]

Карта 1-19. Э.Бирон. 3 декабря 1690. 15.00 СТ (космограмма)

щая главную проблему человека. Планеты в квадратуре указыва-
ют на основной способ действий. Конфликт оппозиции разрешаст-
ся двумя способами, и оба не являются гармоничными. Конфигу-
рация может давать резкие перемены в жизни. Полутораквадраты
прорабатываются в результате повторяющихся ситуаций, но мо-
TYT дать внезапный срыв, а полуквадраты создают своего рода
трение.

Кинжал находим в космограмме фаворита императрицы Анны
Иоановны Э.И.Бирона: Венера в оппозиции к Плутону, Солнце и
Нептун в квадратуре между собой, в полуквадратах к Венере и в
полутораквадратах к Плутону.

Здесь мы видим сексуальное обаяние и жажду денег и власти
(Венера в оппозиции к Нлутону), вероятен артистизм (сочетание
Солнца, Венеры и Нептуна). Это — тайный, скрытный человек

120


[[page 122]]

(Солнце в квадрате к Нептуну). Плутон (власть) — вершина Секи-
ры. Бирон был свергнут и выброшен из социума — сослан.

Отметьте, что Венера в Козсроге — центр всей группы планет
от Меркурия до Юцитера: планста обаяния и взаимоотношений
концентрирует энергию всего сектора. Однако в оппозиции к Вене-
ре находится Плутон, планета власти: вся энергия сектора, сфоку-
сированная в Венере, проецируется на Плутон. Власть в результа-
те обаяния, любовных взаимоотношений! Астрология бывает уди-
вительно красноречива.

Есть способность к окольным действиям, которые, по сути, до-
вольно жестки, но «завернуты» в мягкую упаковку, скрытны и изоб-
ретательны: соединение Меркурий-Марс-Сатурн в творческом ас-
пекте к Нептуну. Однако оппозиция этого же тройного соединения
к Урану указывает на неожиданный, непредсказуемый и жестокий
характер действий, она же говорит о возможности свержения и даже
смертельной опасности (Бирон был свержен и отправлен в ссылку,
но затсм прощен: сработал сильный Юпитер). На способность к
власти (и, по-видимому, на незаурядные сексуальные данные) ука-
зывает трин от тройного соединения (Марс в Скорпионе очень си-
лен!) к Плутону.

На власть и богатство указывает большой трин в Воде с учас-
тием «аспекта миллионеров» Юпитер-Плутон, причем поддержка
Сатурна указывает на долговременный характер успеха.

Кинжалы в карте Альфреда Круппа: мужество отчаяния

Рассмотрим взаимосвязь УШ и Х домов, свидетельствующую
о способности управлять крупными ресурсами и необходимую в
карте крупнейшего монополиста [23]. Элементы УШ дома —
Меркурий, Венера и Марс. Они не образуют мажорных аспектов
ни к Солнцу, ни к Луне (управителям Х дома). Формулы УШ+Х в
мажорных аспектах в этой карте нет! Это — загадка.

Чтобы получить формулу УШЧХ, нам придется учитывать вза-
имодействие реальных и символических управителей домов, а так-
же их экзальгантов. Юпитер, реальный экзальтант Х дома (куспид
в Раке), в квадрате к Черной Луне, элементу У дома. Сатурн,
символический управитель Х дома, также в квадрате к Черной Луне.
Этот Т-квадрат дважды создает формулу УШ+Х. Крупные соци-
альные проекты нуждаются в крупных ресурсах. .

121


[[page 123]]

Карта 11-20. А.Крупп. Два Кинжала

Всмотримся в карту Круппа. Что побудило его стать хозяином
крупнейшего предириятия и добиться стабильности и независимо-
сти? Только ли самоутверждение, желание власти, денег, славы?
Нет, причина этого глубже, и она коренится в трагическом собы-
тии его юности. Очевидно, решающее воздействие на него оказа-
ла смерть родителей, когда ему было 14 лет — катастрофа, разру-
шившая привычный мир. Альфреду пришлось одному сражаться с
судьбой, и он проявил исключительное мужество. Но мир потерял
свою надежность, безопасность. Круян стремился обрести чув-
ство защищенности, управляя своей судьбой, добиваясь мо-
гущества и стабильности, то есть, осуществляя взаимодей-
ствие ИИ и Х домов. Возможно, управление (Х дом) ресурсами
(VIII домом) он бессознательно воспринимал как подчинение са-
мой смерти — своей воле.

122


[[page 124]]

Обратимся к минорным напряженным аспектам и к символи-
ческому управителю УШ дома — Нлутону. Венера, Плутон и Луна
создают конфигурацию Секиры. С расширением орбиса Секира
превразцается в Кинжал благодаря полуквадрату Солнца к Плуто-
ну (между ними 47°19", орбис расширен из-за участия светила).
Ось Кинжала — оппозиция светил, символизирующая родителей
Круппа. В конфигурации принимают участие два элемента VIII
дома, его реальный и символический управитсли (Венера и Плу-
тон). Кинжал «стсекает» родителей от Круппа в 14 лет (посчитай-
те, сколько градусов от светил до оси И —УШ куспидов!). Роди-
телей больше нет. Но их утрата включает страстный квадрат Ве-
нера-Плутон, говорящий о любви к деньгам и власти.

В Кинжале принимают участие оба управителя Х дома, реаль-
ный и символический управители УШ дома. Судьба однажды распо-
рядилась Круппом. С тех пор Крупи сам управлял своей судьбой.

В карте Круппа есть и еще один Кинжал, говорящий об инженер-
ном таланте, поставленном на службу бизнесу. Конфигурацию образу-
ют Меркурий, Черная Луна, Уран и Сатурн. Ось этого Кинжала —
оппозиция Меркурия и Урана, свидетельствующая о нестандартном
мышлении Круппа. Она же соединяет П и УШ дома, образуя формулу
стяжания. Полутораквадрат Меркурия к Сатурну говорит о дисципли-
нированном уме и расчетливости. Оба аспекта имеют отношение к
инженерному таланту Круппа — он был блестящим изобретателем-
самоучкой. Они же создают формулу преждевременной смерти отца
ГУ — УПИУХН Именно исполняя послелнюю волю Крунпа-старшего,
Альфред в 14 лет стал простым рабочим у плавильной печи, изучил
производство и впоследствии стал промьншленным гением.

В конфигурации принимают участие Сатурн, символический
управитель Х дома, Меркурий, управитель УШ дома, Уран, его
символический экзальтант, и Черная Луна. Таким образом, здесь
тоже создается формула УШ — Х. Концентрированный ум и та-
лант инженера, поставленные на службу делу, также позволяли уп-
равлять ресурсами, владеть своей судьбой.

4. Аркан

Две планеты в бинонагоне (80°) между собой и в нонагонах (40°)
к третьсй планете. Напряженная конфигурация, дающая подспуд-

123


[[page 125]]

ные силы и мощную энергию; может давать повтор ситуаций и
расплату в случае нарушения кармических законов.

Если расширить орбис, находим такую конфигурацию в карте
К.Аденаузра: Венера и Нептун в бинонагоне и обе планеты в нона-
гонах к Марсу — вершине конфигурации. Учитывая религиозный
характер деятельности канцлера, эту конфигурацию можно учесть.

Аркан образуется также в карте С.Дягилева (11-21): Солнце и
Сатурн в бинонагоне между собой и в нонагонах к МС. В профес-
сиональных делах С.Дягилеву пришлось преодолеть немало труд-
ностей, особенно в поздний период жизни.

Сублимационные аспекты

Напряженные конфигурации (т.е. с участнем мажорных и ми-
норных напряженных аспектов, в т.ч. высоких гармоник, а также
кармических аспектов) можно рассматривать как мотивационные
психологические комплексы, связанные с трудностями раннего
детства или юности (и «наследством» прошлых воплощений) и по-
казывающие сильные неудовлетворенные желания. Разочарование,
гнев, агрессия, страх, депрессия требуют суперкомненсации через
развитие Эго, карьерные достижения, либо могут быть «растворе-
ны» и преодолены в духовности. От любого из углов напряженной
конфигурации может отходить аспект (предпочтительнее гармо-
нический или творческий, но могут быть и другие) к планете, МС
или ASC, указывающий на путь высвобождения, сублимации энер-
гии.
Напряженные конфигурации с участием янских планет часто
встречаются в картах реализовавшихся людей — политиков, уче-
ных, звезд кино или шоу-бизнеса, бизнесменов, высокопоставлен-
ных военных и тд. — и являются частью формулы yenexa.

Сергей Дягилев — инициативный антрепренер, балетный имп-
рессарио, организатор концертов, выставок, балетных и оперных
премъер, редактор, постановщик балетов, человек многосторон-
них способностей, открывший Западу русское искусство начала XX
века.

Т-квадрат в кардинальных знаках образован оппозицией Юпи-
тера и Сатурна в квадратах к соединению Марса и Нептуна в Овне.
Оппозиция Юпитера к Сатурну символизирует стремление к экс-

124


[[page 126]]

Карта 11-21. С Дягилев. 31 марта 1872. 05.54 GT. 58№00; 5615
{ректификация Б.Израителя}

пансии в противостоянии консерватизму и указывает на высокий
уровень амбиций. Экспансия связана с традиционными ценностя-
ми, обращением к архаике, фольклору (Юпитер в Раке). Соедине-
ние Марс-Нептун, кроме харизмы, дает идеальные цели, в данном
случае — цели в искусстве, но может дать и действия, уводящие
от реальности. Поздние проекты С.Дягилева были слишком «стиль-
выми», труппу едва не постиг финансовый крах.

Овенское Солнце без мажорных аспектов, следовательно, мо-
жет вести за собой весь гороскоп, символизировать мощную мо-
тивацию. Этот пример показывает важность кармических аспек-
тов, позволяющих в данном случае реализовать лидерские, пио-
нерские потенции — Солнце в сентагоне к Юпитеру (стремление к
успеху) и бинонагоне к Сатурну в Козероге (руководящая роль в
исрархии, в данном случае — балетной труппе}. Оппозиния Юпи-

12&


[[page 127]]

тер-Сатурн «разрешается» кармическимн аспектами на Солнце.
Дятилев осознает общественные процессы, он уже принимал в них
участие в прошлых воппощениях.

Без мажорных аспектов к планетам также музыкальная Вене-
ра в Рыбах, наиболее возвьиненная планста. Планета в Х доме
важна в профессии. Венера в нонагонс к соединению Марс-Нс-
птун, одновременно страстное и идеалистическое сочетание. Связка
Венера-Нептун нередко говорит о способностях в искусстве.

Куда направлена энергия Т-квадрата, где она сублимируется?

Во-первых, это Солнце, центр индивидуальности;

во-вторых, это МС в музыкальных Рыбах, к которому Сатурн
образует нонагон, а Марс и Нептун — септили;

в третьих, это Венера, на которую по нонагону направлена энер-
rua соединения Марс-Нептун, а также септиль Сатурна.

Венера в Рыбах интуитивно чувствует нечто идеальное, трудно
уловимое, музыкальное. Марс выполняет желэния Венеры. Марс,
тем более в Овне и на острие Т-квадрата, символизирует действие.
Действие Дягилева было вызвано возвышенными, музыкальными
венерианскими чувствами и вкусами. Сентиль Сатурна к Венере
предполагаст, что эмоциональная сфера и система ценностей Дя-
гилева могли испытывать ограничивающее или депрессивное вли-
яние, но на уровне семерки, т.е. фантастическом, возвышенном,
даже мистериальном. Вероятны сложности во взаимоотношениях
с женщинами (пораженная Венера) и в ощущении своей мужествен-
ности-(пораженный, «растворенный» Нептуном Марс). Возможно,
эти проблемы имеют кармическую природу. Венера находится в
водном знаке, символически связанном с далеким прошлым. Ас-
пекты, связанные с семеркой и девяткой, и участие Нептуна так-
же, скорее всего, указывают на опыт прошлых воплощений. Если
довериться фантазии, можно вообразить целую историю о страст-
ной, но идеальной любви овечского Марса {в соединении с Непту-
ном) к танцовщине или музыкантше — Венере в Рыбах, казалось
бы, свободной (Венера в полутораквадрате к Урану), но на самом
деле испытывающей ограничение Сатурна (обета, либо организа-
ции), причем ее подчинение сатурнианской дисциплине носит ха-
рактер мистерии (септиль Венера-Сатурн); например, это храмо-
вая танцовщица. Воин (Марс в Овне) не приемлет этот запрет Са-
турна (Марс в квадрате к Сатурну), однако также подчинен некое-

126


[[page 128]]

му духовному обету (Марс в соединении с Нептуном), и потому
Марс и Венера, несмотря на сильное притяжение (нонагон), разъе-
динены (они в знаках враждебных стихий, Огня и Воды). В резуль-
tare Сатурн ставит свою печать в УП доме карты, а Дягилев орга-
низует изысканное, пряное, эпатирующее н насыщенное неудовлет-
воренным желанием балетное действо.

В карте М.Брандо Т-квадрат образован оппозицией Марса и
Плутона в квадратурах к сосдинению светил на вершине У дома.
Эта мощная конфигурация позволила актеру сыграть немало ро-
лей жестоких, связанных с насилием людей. Нередко в его персо-
нажах есть отсвет трагизма, фатальности, надлома, часто звучит
мотив тщетности усилий, конечного поражения — Луна в примы-
кающем соединении к Солнцу, Плутон в УШ доме. Эта же конфигура-
ция символизирует трагические события: сын актера застрелил жени-
ха его дочери, а та через несколько лет покончила с собой.

Сублимируется энергия Т-квадрата несколькими путями. Марс
в трине к МС — активность в профессии. Марс также в секстиле с
Ураном: воля Брандо проявляется нетрадиционно, он — человек
независимый, непредсказуемый.

Сублимационные аспекты связаны также с Венерой, важной в
карте любого актера: Солнце и Луна в полуквадрате к ней, а Плу-
тон — в нонагоне.

Конфигурации творческих аспектов

Хотя творческие аспекты описаны во многих источниках как
гармоничные, толкование зависит от планет, входящих в конфигу-
рацию.

Во-первых, сами творческие аспекты могут давать противоре-
чивый результат: в них энергия движется спонтанно, эти аспекты
могут обострять ситуации, делать их непредсказуемыми.

Во-вторых, во всех конфигурациях, обрезующих равнобедрен-
ные треугольники, планета, стоящая на вершине, является средней
точкой двух планет, образующих основание.

Если, например, в основании любой «равнобедренной» конфигу-
рации находятся Венера и Нептун, а на вершине — Сатурн, то Са-
турн будет тормозить, «замораживать» романтическую связку

127


[[page 129]]

Карта 11-22. П.Чайковский. 7 мая 1840. 2.19 GT. 57№03; 53859

Венера-Нептун. В эмоциональном плане такое сочетание может
дать депрессию и даже сексуальные нарушения.

Нередко конфигурации творческих аспектов встречаются у ху-
дожественно одаренных людей, даруя им способность к импрови-
зации, спонтанность и чувство стиля. Выражены творческие ас-
пекты и у изобретателей, ученых, и у людей власти. Пятерка —
достаточно разностороннее и мощное число.

{. Лодка
Две планеты в квинтиле (72°) и в полуквинтилях (36°) к третьей
планете. Встречаем ее в картах Д.Андреева (квинтиль Венера-
Марс и Солние на вершине), Т.Кампанеллы (квинтиль Солнце-Юпи-
тер и Марс на вершине).
В карте П.Чайковского конфигурация Лодка образована квин-
тилем Венера-Нептун (поэтичность, идеализация взаимоотноше-

128


[[page 130]]

ний, эротические фантазии) и вершиной — Ураном в средней точ-
ке двух этих планет. Уран связан со всем необычным. В сочета-
нии с другими (более напряженными) факторами карты эта конфи-
гурация указывает на возможность нетрадиционной ориентации.

2. Корабль

Две планеты в биквинтиле (144°) и в квинтилях (72°) к третьей
ппанете. Может давать весьма противоречивые результаты: сле-
дует учитывать символизм планет и взаимодействие домов, а также
трактовку планеты на вершине конфигурации как средней точки
двух планет в основании.

В карте М.Монро Солнце на вершине конфигурации Корабль с
основанием в виде биквинтиля Уран-Нептун. Солнце испытывает
влияние двух высших планет, чье сочетание Р.Эбертин трактует
как «утрату бодрствующего сознания». Уран связан с анархизмом,
индивидуализмом, наркотиками*; Нептун — салкоголем, иллюзи-
ями, кино. Все это проигралось в сульбе актрисы. В карте другого
человека результат, правда, мог бы быть иным. Однако эта же
конфигурация дала и необычность, обаяние творческой индивиду-
альности. Поскольку в конфигурации участвуют I, УП, УШи Х
дома, она описывает как собственный образ актрисы, так и непос-
тоянный и даже опасный характер ее взаимоотношений.

В карте эзотерика и пропагандиста тайных знаний Р.Штейнера
(25 февраля 1861, 22.17 GT, 46N21; 16Е40; данные Б.Ринтгена) Ко-
рабль образован Меркурием, Юпитером и Ураном (веритина). В
результате соединения с Меркурием в ней косвенно задействован
и Нептун: Меркурий перенимает качества той планеты, с которой
OH васлекте. Следовательно, конфигурацию можно трактовать как
мистический ум (Меркурий в Рыбах в соединении с Нептуном),
направленный на распространение знаний (Юпитер за 4° до МС)
нетрадиционного характера (Уран).

В карте В.Путина (7 октября 1952, 9.34 СТ, 59455; 30Е15; рек-
тификация автора) Корабль образован квинтилем Солнца к Марсу
и Юпитером на вершине — очень действенная, активная, успеш-
ная комбинация.

Другую конфигурацию творческих аспектов — две планеты (Марс

* Цо исследованию С.Шестопалова.

129


[[page 131]]

Карта 11-23. М.Монро. 1 июня 1926. 17.30 СТ. 34М03; 1181/15

турну} — встречаем в карте Бернарда Шоу (карта 11-24). По РЭбер-
тину, такая комбинация (Марс/Нептун = Сатурн) означает «неустой-
зивость, чувство неполноценности, слабоволие». В конфигурации уча-
ствуют: Сатурн в конце I дома (упорство как неотъемлемое, ссте-
ственное качество личности, важность материальных вопросов, ощу-
щение нехватки ресурсов), Марс в V доме (осознанная роль} и Нептун
в Х доме (искусство как профессия). Видимо, это сочетание описыва-
ет и некоторые качества мужской роли Б.Шоу: его отношения с жен-
щинами были непростыми, он упорно уклонялся от близости, субли-
мируя инстинкты в творчестве. Обратите вниманне на то, что Марс
без мажорных аспектов находится в конце Весов, в ментальном дека-
нате. В сравнении с другими планетами градус Марса — самый «по-
здний». Все это свидетельствует о том, что реализация по Марсу очень
серьезно заботила Б.оу, но была затруднена.

130


[[page 132]]

Карта 11-24. Б.Шоу. 26 июля 1856. 1.05 GT. 53№20; 6WIS

3. Пальма, или Дерево

Две планеты в квинтиле между собой и в биквинтилях к тре-
тьей планете. В случае депрессивных, тяжелых сочетаний может
давать внутренние психологические комплексы. В карте И.Бунина
Меркурий и Сатурн в основании этой конфигурации, Плутон на вер-
шине: тяжепые мысли, концентрированное мышление о плутониан-
ских проблемах, например, о смерти.

В карте Дж.Гершвина (11-3) Пальма образована квинтилем Луны
и Сатурна и биквиитилями этих планет к соединению Марса, Юж-
ного Лувного Узла и Черной Луны. Эту конфигурация, по-видимо-
му, негативна дия здоровья. В ней принимают участие три элемен-
та УШ дома. Марс и Черная Луна в средней точке Луна/Сатури
описывают сложный эмоциональный мир композитора:`его воля и

131


[[page 133]]

Карта 1-25. И.Бунин. 22 октября 1870. 5.20 СТ. 5140; 31E10

активность (Марс), идущие из прошлого (Южный Лунный Узел и
Черная Луна) сублимируют депрессивные моменты в психике
(Луна-Сатурн). Здесь, как и во многих других случаях, мы встре-
чаемся с неким сюжетом, доставшимся в наследство от прошлых
воплощений и отраженным в карте.

4. Венок
Пять планет, находящихся на расстоянии квинтиля друг от дру-
га. Очень сильная (и редкая) конфигурация явного действия, кото-
рая может поднять проявление квинтиля на новый — творческий
— уровень.

132


[[page 134]]

Конфигурации, образуемые двумя планетами
в онпозиции и третьей планетой в аспектах к ним

Оппозиция требует «разрешения» на третью планету.

1. Тау-квадрат. Здесь «разрешение» напряженное (через квад-
ратурь:). Вряд ли его вообще можно назвать разрешением, хотя
иногда можно встретить такое название вершины Т-квадрата.

2. «Творческий треугольник». Третья планета в трине и сек-
стиле к краям оппозиции. Это гармоничная конфигурация, встре-
чающаяся в картах руководителей или творческих людей. Она сим-
волизирует способность синтезировать, примирять противонолож-
ности через нахождение компромиссных вариантов или точки при-
ложения противоборствующих сил.

Мы находим и ту, и другую конфигурацию в карте С.Дягилева:
оппозиция Юпитер-Сатурн разрешается квадратурами на Марси
гармоничными аспектами на Плутон. Те же конфигурации в карте
Р.Вагнера: оппозиция Марс-Юпитер образует Т-квадрат с Мерку-
рнем, но разрешается гармоничиыми аспектами Ha Сопнце.

3. Разрешение через аспекты 8-й гарменики. Оппозиция
«разрешается» через нолу- и полутораквадрат (в сумме — 180°).
Ее эффект сходсн с эффектом Т-квадрата, но менее напряжен. Такая
конфигурация неоднократно встречается в карте А.Круппа.

Ссть ona и в карте Генри Форда, другого выдающегося изобре-
тателя и промышленника. Оппозиция Солнце-Луна «разрешается»
на Уран в УШ доме. Когда Солнце противостоит Луне, обычно
остро стоит проблема: «Я и весь остальной мир». В данном случае
взаимоотнонения с миром явно уранические и острые, непредска-
зуемые, а бизнес связан с новыми технологиями, нетрадиционным
подходом. Г.Форд действительно был человеком весьма незави-
симым, изобретательным и способным к рискованным, решитель-
ным действиям (участие УИ дома).

Эта же оппозиция служит основанием волевого Т-квадрата с
участием Плутона и «творческого треугольника» с участием Не-
птуна. Г.Форд был как практиком, так и мечтателем, но всегда
неуклонно добиванся своих целей.

4. Разрешение через творческие аспекты, например, 72°
и 108° или 144° и 36° Такая конфигурация есть в карте знамени-

133


[[page 135]]

Карта 11-26. Г Форд. 30 июля 1863. 19.30 GT. 42N00; 8300

того иллюзиониста Дэвида Копперфильда (карта 11-27). Азарт-
ная, активная оппозиция Марс-Юпитер разрешается творчески-
ми аспектами на Сатурн: успех благодаря самодисциплине и
творческому применению инженерной мысли (Сатурн в Ш доме,
управляет V домом).

Дважды разрешается через творческие аспекты — на Солнце
и на соединение Венера-Плутон — оппозиция Сатурна и Урана в
карте Сергея Рахманинова (карта 11-28). С расширением орбиса
{возможным для Солнца, тем более в Овне) получаем полуквин-
тиль или дециль (36°) между Солнцем и Плутоном, который пре-
вращает конфигурацию в четырехугольную. Сатурн здесь очень
силен, поразительно сильна и Венера — в своем знаке, в своем
доме и в соединении с Плугоном. Солнце также сильно по знаку и
тоже в своем доме.

134


[[page 136]]

Карта 11-27. Д.Копперфильд. 16 сентября 1956. 1.02 СТ. 4033;
74/22 (данные Н. Tuna)

Символически: творческая инициативная индивидуальность
(Солнце в Овне в V доме) и мощная чувственность, направленная
на публику (соединение Венера-Плутон в Тельце в УП доме) чер-
пают энергию из конфликта между старым и новым (оппозиция
Сатурн-Уран), причем как раз «старое» рождает новаторские струк-
туры (Сатурн в Водолее). С.Рахманинов писал в основном в уже
сложившихся формах (Сатурн), но насыщал их новым содержани-
ем, огненным (Солнце) и страстным (Венера-Плутон).

Композиторская техника Рахманинова, особенно в его форте-
пианных произведениях, оставляет впечатление работы совершен-
ного механизма, имеющего отношение к тяжелой промышленнос-

135


[[page 137]]

К

Карта 11-28. С.Рахманинов. | апреля 1873. 20.13 СТ 58№31; 31817
{ректификация Б.Израителя)

4

TH, K современным технологиям. С одной стороны, фактура и гармо-
ния Рахманинова берут начало 8 традиции и строго организованы (Са-
турн). С другой стороны, эта традиция переосмыслена, композиторс-
кие решения не умещаются в рамки Сатурна. Композитор предстает
как новаторски мыслящий инженер-конструктор (Уран).

Исключительная техническая оснащенность Рахманинова-пиа-
ниста ярко проявилась в его фортспианных концертах. Соревнова-
ние солиста с оркестром — ураническая тема, связанная со взаи-
модействием индивидуальности и социума, индивидуальности и
космоса.

Благодаря большим рукам композитора, расположение невидан-
но широкое: аккорды могут охватывать сразу несколько октав.
Стремление к «власти» над роялем, по-видимому, идет под Плу-
тоном.

136


[[page 138]]

Неповторимый мелодизм Рахманинова, в котором сильна чув-
ственность и есть стремление к предельному эмоциональному на-
пряжению, связан с соединением Венера-Плутон.

5. Разрешение опнозиции через кармические аспекты сента-
гон (100°) н бинонагон (80°). Это напряженная конфигурация, кото-
рая может приводить к тяжелым последствиям при участии зло-
вредных планет.

В карте английского астролога и врача Н.Кульпепера (28 октяб-
ря 1616, 12.08 GT, 51№09; 0\/22) оппозиция Солнца к Сатурну раз-
решается на Марс в УШ доме. Кульпепер получил огнестрельное
ранение.

В карте религиозного проповедника Дж.Савовароллы (21 сен-
тября 1452, 17.14 GT, 44N50; 11Е35) противопоставившего себя
официальной религии, оппозиция Марс-Сатурн разрешается кар-
мическими аспектами на Уран.

Оппозиции Солнце-Сатурн или Марс-Сатурн в средневековой
астрологии считались зловещими аспектами. Первый аспект свя-
зывали с угрозой здоровью или общественному положению (рана
Кульпепера, его болезни и противостояние консервативным кру-
гам), а второй — с угрозой преждевременной смерти (Савонарол-
ла был сожжен).

Возможны и другие разрешения оппозиции, например, через ас-
пекты 16-й гармоники (для этого оппозиция должна быть доста-
точно точной) или аспекты разных гармоник, если оппозиция не
точна.

Другие конфигурации

1. Динамический треугельник

Две планеты в квиконсе (150°), а третья в квадрате и в сексти-
ле к краям квиконса. Напряженная конфигурация. Основная про-
блема — планета, на которой сходятся квадрат и квиконс. Квиконс
означает трение, приспособление, реорганизацию, а квадрат — не-
обходимость работы, действия. Конфигурация может дать мастер-
ство. Само ее название указывает на то, что она дает беспокой-
ный характер.

137


[[page 139]]

В карте И.Бунина динамический треугольник образован Солн-
цем, Сатурном и Ураном. Здесь образуется немало формул, на-
пример, формула эмиграции 1\У — IX — ХИ, интеллектуальной про-
фессии Ш — TV — IX — X*.

2. Четырехугольные конфигурации, имеющие оппозицию
в качестве диагонали

Образованы двумя «сросшимися» по оппозиции треугольными
конфигурациями (несколько вариантов). Например, два «творчес-
ких треугольника» с общей оппозицией дают Повозку, мощную
конфигурацию практического действия, которая, однако, может «за-
вязнуть» из-за стабильности тринов. Повозка есть в карте Э.Биро-
на. Диагонали повозки образованы оппозициями Венера-Плутон и
Марс (в соединении с Сатурном и Меркурием)-Уран. Благодаря
Юпитеру Повозка превращается в мощную конфигурацию с няти-
угольной звездой внутри, сочетающую реализациенную силу По-
возки с импровизацией.

Кроме того, можно найти множество нестандартных конфигура-
ций аспектов. По общему рисунку конфигурация может напоминать
одну из рассмотренных ранее, но аспекты могут не вмещаться в ор-
бисы. В таком случае могут работать аспекты других гармоник. Ре-
зультаты работы таких конфигураций нелегко описать, хотя трудно
объяснить достижения натива другими методами: результаты ссть, и
немалые, а конфигураций и даже просто привычных аспектов — HCT
или мало. В [2] приведено немало примеров конфигураций аспектов
высоких гармоник. В картах незаурядных людей можно найти слож-
ные, многоугольные конфигурации. Количество углов в конфигурациях
можно связать с символизмом чисел [5]. Например, треугольные кон-
фигурации — с различными оттенками тройки. Большой тригон ука-
жет на абстрактную гармонию; треугольники с основанием-оппозици-
ей — на разрешение проблемы двойки благодаря появлению резуль-
тирующей силы; динамический и другие нестандартные треугольни-
ки с тремя сторонами различной длины — на движение трех относи-
тельно независимых энергий.

Начиная с четырехугольных, конфигурации обладают реализа-
ционной силой.

* Формула С.Шестопалова.
138


[[page 140]]

Комбинации угрозы

Продолжим обсуждение комбинаций, говорящих об угрозе жиз-
ни или здоровью.

Прежде всего, мы рассматриваем положение Солнца в мужс-
ком, Луны в женском гороскопе, а также Солнца — в дневной кар-
те, Луны — в ночной*. В традиции светила — первые претенден-
ты на звание хилега, или дарителя жизни**. Нужно обратить вни-
мание на следующие показатели:

— поражение светила (Солнца или Луны) вредителями — Мар-
сом, Сатурном, Ураном, Плутоном, Черной Луной;

— поражение светила управителями домов болезней (VI, ХИ),
или дома смерти (VIII);

— положение светила в V1, VIII, ХИ доме;

— положение в этих домах вредоносных планет, особенно —
поражающих светило.

Все это — тревожные признаки, на которые стоит сразу обра-
тить внимание.

Затем мы таким же образом рассматриваем управителя [ дома
и планеты в этом доме, в особенности, если это личные планеты.

Х дом связан не только с социальным положением, он также
характеризует жизнеспособность. Рассматриваем аналогично его
управителя и планеты в нем.

Состояние здоровья тесно связано со складом ума. Поэтому
мы аналогично рассматриваем управителя Ш дома и планеты в
нем, а также Меркурий. При рассмотрении П дома особенное вни-
мание обращаем на аспекты Нептуна и Урана к его управителю

* В дневной карте Солнце над горизонтом, в ночной — наоборот, Основное свети-
ло дневной карты — Солнце, ночной — Луна.

** Хилегом (или анаретой) также могли быть Asc или Жребий Фортуны (© нем
мы поговорим позже в этой лекции), либо другая планета и даже положение
Луны в пренатальном новолунии (при растущей Луне в карте} или полнолу-
нии (при падающей Луне). Этот градус, называемый сизигией, был чрезвы-
чайно важен в традиционной астрологни. Определяли хилег, исходя из суммы
показателей. Первый претендент — Солнце, если оно находится BI, VIE, IX, X,
либо XI доме и не поражено. Во вторую очередь рассматривали Луну. По-
скольку Солнце -- - основная планета в мужской карте, а Луна — основная
планета в женской карте, Mite кажется, логично начинать поиски хилега в соот-
ветствии с полом натива. .

139


[[page 141]]

или к планете в нем, либо к Меркурию (символическому управитс-
лю дома). Такие аспекты, особенно напряженные (включая KBHKOHC)
и кармические, бывают связаны с ментальными нарушениями.

Сама логика карты подсказывает, какие еще дома включить в
рассмотрение. Например, тенденция к суицидальным действиям
связана с напряженным взаимодействием Ш дома (или Мерку-
рия), XI дома, домов болезней и Урана [24]. Сексуальные пробле-
мы могут символизироваться взаимодействием V дома, Венеры в
мужском и женском гороскопе, Марса в мужской карте и домов
болезней совместно с вредоносными планетами.

В формуле болезни (Pb) напряженно взаимодействуют УТ, У
и XII дома [24]. Хотя С.Шестопалов учитывает только мажорные
напряженные аспекты (включая соединение), однако практика по-
казывает, что болезни и несчастные случаи могут вызываться и
другими аспектами.

Если формула болезни связана с поражением хилега, либо упра-
вителей [ или Х домов, и таких указаний несколько, нужно быть
особенно внимательным. Мы встречались с таким случаем в кар-
те В.Высоцкого. По-видимому, в формуле болезни может участво-
вать и вредитель в 1\ доме — в таком случае это унаследованная
болезнь.

С.ШЩестопалов вывел формулу смертельной опасности и возмож-
ности преждевременной смерти ИХ — УВ [24]. Следует рассмот-
реть связь между этими домами по управлению и положению (на-
пример, управитель | дома в VIII, одна и та же планета управлясг
Ги VIII домом) и через мажорные напряженные аспекты, включая
соединения.

Черная Луна — всегда элемент VIII дома. Она поражает дом,
в котором находится, а ее аспекты часто достаточно красноречи-
вы. Практика показывает, что в предсказательных методиках хо-
pomo работает средняя Черная Луна, чье положение рассчитыва-
ется большинством астрологических программ.

Тяжелый травматизм или преждевременная смерть могут
быть показаны и состоянием ГУ дома конца жизни. Напри-
мер, Луна в [У доме, пораженная Сатурном, может говорить
об опасности утопления. То же указание даст Нептун, пора-
жающий управителя ГУ дома или планету в нем [13, с. 50]
Негативные указания дают вредители, особенно управляю-

140


[[page 142]]

щие УШ домом, поражающие IV дом. Дополнительное ука-
зание на преждевременную смерть могут давать поражен-
ные Марс, Уран, Плутон в {\ доме [7, т. Ш]. Характеристи-
ки [У дома связаны с обстановкой в отчем доме и судьбой
одного из родителей, чаще отца, но могут затронуть и само-
го натива (особенно в детстве).

Наконец, мы рассматриваем Асцендент. В традиции он так-
же связан со здоровьем, жизненным потенциалом, и его пора-
жение вредителями (соединение, квадратура, оппозиция} также
стоит учесть. Иногда в качестве такой чувствительной точки
выступает и МС.

Указания также могут появиться в карте релокации.

Напряженные взаимодействия с участием вредителей зачас-
тую присутствуют в комбинациях успеха (см. ниже) и в картах
людей рискованных профессий. Интенсивная энергия требует уча-
стия Марса, Плутона, УП дома. Поэтому указания гороскопа не

нужно рассматривать как фатальные.

Большое количество гороскопов с комбинациями угрозы при-
ведено в книге Ч.Картера «Астрология несчастных случаев»
[13]. Часто встречается поражение светил вредоносными пла-
нетами и Черной Луной, напряженные связи (в различных гар-
мониках) между Черной Луной и вредителями. В большинстве
карт символическую картину происшедшего рисуют мажорные
аспекты. Как дополнительные указания можно рассматривать
минорные напряженные аспекты — полу- и полутораквадрат,
кармические аспекты, квиконс, квиндечиле, аспекты 11-й, 13-Й,
16-й гармоник.

Еще раз подчеркну, что любые указания нельзя считать фаталь-
ными. Символизм планет и домов нсисчерпаем. Для того чтобы
устранить угрозу, можно предпринять символически сходные, но
безопасные действия. В опасные периоды можно быть вниматель-
ным, переехать. Безусловно, помогают молитвы, безличное слу-
жение, благотворительность.

Любой разговор и даже мысли об угрозе жизни насыщены
энергией, которой не все из нас могут правильно распорядиться.
Поэтому касаться этой темы следует вскользь, нужно дать ре-

141


[[page 143]]

Карта 11-29. Дж.Кларк. 4 марта 1936. 15.25 СТ. 56№20; 3W00

комендации, не пугая человека*. Только астролог с MHOTONCT-
ним опытом, обладающий сильной интуицией, хорошо знающий
разнообразные техники предсказания и толкования гороскопа (в

* Знаменитый индийский астролог К.Н.Рас описывает случай, когда в гороскопе
своего знакомого он увидел, что наступает опасный для его жизни период.
K.H.Pao ничего не сказал сму об этом, но посоветовал молиться и указал
конкретную молитву. Вскоре произошел несчастный случай: около двухсот
мешков с цементом, упав с высоты, погребли его знакомого под собой. Однако
произошло настоящее чудо: он получил лишь небольшую тренину бедра.
См. К.Н.Рао. Астрология, судьба и колесо временн. Техники и предсказания
М.: Мир Урании, 2004. — с.159. Великолепная книга по индийской астроло-
гии. В ней есть знаменательная фраза: «Ни один астролог не может предска-
зать то, что Бог не хочет приоткрыть» (с. 166).

142


[[page 144]]

Карта 11-30. Брюс Ли. 27 ноября 1940. 15.12 СТ. 37N46; 1221/25

т.ч. средневековые в обязательном порядке), может с долей
уверенности судить о продолжительности жизни.

Рассмотрим примеры.

В карте Джима Кларка (карта 11-29), знаменитого гонщика, по-
гибшего на соревнованиях, соединение Солнце-Сатурн на УШ кус-
пиде (самообладание в опасных ситуациях) в оппозиции к Henryny
(идеализм, интуиция, депрессивные состояния). Но это же сочета-
ние создает три указания | — VIII: а) Солнце управляет | домом и
находится на куспиде УШ дома, 6) в соединении с Сатурном, кото-
рый также на куспиде VILE дома, и в) в оппозиции к управителю УШ
дома Нептуну.

143


[[page 145]]

Черная Луна в оппозиции к Марсу, планете скорости и риска,
симвопическому управителю | дома. Аспект 16-й гармоники (7/16)
Черной Луны к сосдинению Солнце/Сатурн усугубляет общую ат-
мосферу.

Средние точки символически описывают возможность аварий.
Марс = Солнце/Уран = Солнце/МС = Сатуря/Уран = Сатурн/МС;
Сатурн = Меркурий/Марс.

В карте Брюса ЛИи (карта 11-30), актера и мастера единоборств,
безвременно умершего при невыясненных обстоятельствах, Сол-
нце не поражено*. Однако бросается в глаза Т-квадрат с участием
вредителей Марса, Сатурна и Плутона. Квадрат Марс-Плутон не-
редко встречаем в гороскопах лидеров. Он говорит о жестокости,
способности к проявлению власти и насилия. Напряженное взаи-
модействие Марса и Сатурна заслужило особенно плохую репута-
цию в классической астрологии. В то же время это аспект упорной,
напряженной работы, концентрапии усилий.

В Т-квадрат входит Луна, хозяйка У дома. Она в Cxopnuoue,
в падении, и на куспиде ХИ дома. Видимо, смерть была связана с
женщиной, сексом (в Т.-квадрате участвует также Венера в Скор-
пионе, образуя ФБ), либо состоянием ума (в классической астро-
логии Луна связана с мозгом). В смерти есть что-то тайное. Ука-
зания следующие: а) Луна поражает Юпитер, управителя [ дома;
6) Юпитер поражен также Плутоном, находящимся в VIE доме,
хозяином XII дома; в) Луна в соединении с Меркурием, управите-
лем Х дома, в ХИ доме; г) Плутон из УШ дома в квадрате к Мар-
су, символическому управителю I дома; д) Марс в соединении с
Луной.

Участие в Т-квадрате трех вредителей и ХИ дома указывают
на атмосферу насилия, страстей, власти, тайны, амбиций. Т-квад-
рат Венера-Юпитср-Плутон ин УВ дом добавляют тему больших
денег и страсти к успеху.

* Б.Брэди, исследовавигая эту карту, обнаружила, что ни Солнне, ни Луна в ней нс
являются хилегом. Сложный средневековый метод определения продолжи-
тельности жизни четко указывает на преждевременную смерть Б.Ли в возра-
сте около 35 лет. В данном курсе мы этот метод нс рассматриваем.

144


[[page 146]]

Карта 11-31. P.3opee. 4 октября 1895. 4.30 СТ. 40№26; 49E56

Четкие указания дает натальная карта разведчика Р.Зорге*.
Меркурий, управитель VII дома, в I доме в соединении с Сатур-
ном, элементом | дома, создает два указания. Соединение этих
планет символически соответствует смерти от удушья. Плутон,
управитель | дома, в УП! доме в квадрате к Черной Луне создает
еще два указания.

Пример из книги [13, с.40]. Трагедия произошла 12 августа 1930
г. Девочка играла в постели со спичками, ес ночная рубашка загоре-
лась, и она задохнулась. Кроме того, она получила сильные ожоги.

Солнце и Венера в 1 доме в квадратуре к Черной Луне и Урану,
которые в оппозиции (конфигурация Т-квадрата). Черная Луна —
всегда элемент УШ дома, следовательно, здесь дважды образу-

* См. о нем и его карте подробнее в |2].

145


[[page 147]]

Карта 11-32. Смерть от удушья и оокогов. 13 декабря 1926.
6.50 СТ. 5100; 2800.

ется формула I-VI Венера управляет МС, следовательно, созда-
ется и формула Х —\УШ (третье указание). Уран указывает на
неожиданность. Если расширить орбис, то Юпитер, управитель
карты, в квадрате к Меркурию, хозяину VIII дома, что создает
четвертое указание.

Солнце и Луна в огненных знаках — притяжение к огню. Луна,
хозяйка УШ дома, на КС, символически описывает угрозу смерти
во младенчестве.

Снова встречаем соединение Меркурия (бронхи) и Сатурна (зап-
рет, ограничения), указывающее на смерть от удушья. Соедине-
ние в квадратуре с Нептуном и в полутораквадрате с Плутоном
Поскольку ретроградный Нептун управляет Стрельном и [ домом,
его квадратура к Меркурию дает пятос указание. Нептун связан с
легкими и газами. Вся эта комбинация описывает обстоятельства

146


[[page 148]]

Карта 11-33. A. де Сент-Экзюпери. 26 июня 1900. 8.50 СТ. 42N55, 9544

гибели девочки и их возможные кармические корни (одиночество,
замкнутое пространство, ограничение свободы, фатальные собы-
тия, по-видимому, уже были испытаны в прошлых жизнях — УШи
ХЛ дома).

Марс (огненная планета) образует с Солнцем и Черной Луной
конфигурацию «Секира». Марс — символический управитель |
дома (и УШ дома в традиции). Так формула 1-УПГ образуется в
третий раз (в смешанном, реально-символическом варианте), при-
чем Марс находится в V доме игры, которым управляет. Марс
образует конфигурацию творческих аспектов с Юпитером и Плу-
тоном. В данном случае она сыграла роковую роль.

В карте А. де Сент-Экзюпери (релокация на Корсику, откуда
был совершен последний вылет 31 июля 1944 года) Марс, управи-

147


[[page 149]]

22

Карта 11-34. Мальчик, утонувший 12 августа 1907. 2 сентября 1901.
13.30 GT. 53№30; 2W10

тель УШ дома, на MC, а Черная Луна в 1 доме. Это два указания,
создающие формулу ИХ-УШ. Мажорные напряженные аспекты
между планетами эту формулу не создают. Приходится искать
другие указания, например, поражение Asc. К нему в квадрате Марс
и Уран.

Оппозиция Солнца к Сатурну, хотя это и поражение светила, не
имеет отношения к УШ дому но управлению, но в квадрате с его
куспидом. Символически она указывает на падение с высоты.

Ha IC Юпитер, управитель IV дома, в оппозиции к Марсу, упра-
вителю VIII дома: рискованное, авантюрное предприятие завер-
шает жизнь. Действительно, Экзюпери был отстранен от полетов
по состоянию здоровья, не мог выбраться из кабины без посторон-
ней помощи, его самолет не имел никакого вооружения, но он до-
бился разрешения лететь, зная, что немецкие истребители актив-
но действуют в этом районе. Фактически, это был добровольный

148


[[page 150]]

Карта 11-35. Женщина, умершая от ожогов 9 мая 1918. 3 мая 1891.
17.00 СТ. 46N12; 6E10
уход из жизни, овеявший его бессмертной славой, на что указыва-
ет Юпитер на IC.

Энергичная оппозиция Марс-Юпитер указывает на унаследо-
ванный или кармический опыт. Экзюпери происходил из рыцарско-
го рода. Именно на Корсике эта оппозиция попадает на вертикаль-
ную ось и реализуется.

Вот пример смерти от утопления [13, с.52].

В карте 11-34 формула ИХ —VIII создается трижды: а) Юпи-
тер, управитель 1 дома, в оппозиции к Нептуну в УШ доме; 6) Мер-
курий, управитель VIII дома, в квадрате к Урану в I доме; в) Луна,
хозяйка VIII дома, в оппозиции к Марсу, символическому управи-
тепю I дома.

Кроме того, Нептун поражает вертикальную ось квадратурой.

149


[[page 151]]

Карта 11-36. Мальчик, умерший от ожогов 3 сентября 1904.
8 апреля 1902. 21.50 СТ. 46N12; 6E10

Добавочные указания различной силы создают: a) Секира Мер-
курий = 90 = Уран = 135 = Луна; 6) Нептун в аспекте 11-й гармони-
ки к Черной Луне {4/11).

Два следующих примера демонстрируют поражение светила [13,
с. 69-72].

Карта 11-35. Плутон, управитель карты, в VIII доме в соединении с
двумя его элементами — Марсом и Нептуном, создает три связи I ---
УПИ. Если считать, что картой управляет Марс, получаем тот же ре-
зультат. Луна входит в Т-квадрат с Марсом, Сатурном, Плутоном.

Карта 11-36. Здесь создается несколько указаний ИХ —УШ:- a)
Черная Луна в I домс; 6) Меркурий управляет У Ш и Х домамн; в)
он образует квадратуру к Нентуну в УП доме; г} Черная Луна
поражает Венеру, вторую хозяйку X дома, квадратурой.

150


[[page 152]]

Светила в огненном Овне. Солнце в соединении с Марсом и
хозяйкой VII дома Луной. Луна, символизирующая ребенка, в квад-
pate к Сатурну. Луна, пораженная Сатурном — классическое ука-
зание на возможность смерти в раннем детстве.

Анадхиз карт из книги [13] — печальный труд. Но мы учимся
читать карту, чтобы пытаться предотвращать такие трагедии.

Комбинации, встречающиеся
у людей, достигших успеха

1, Сильный Плутон; угловой Плутон и/или Марс, часто в напря-
женных аспектах и напряженных конфигурациях — нередкое явле-
ние в гороскопах известных ученых, писателей, артистов; это свя-
зано с сублимацией агрессии и сексуальности в творческую энер-
гию, с проявлениями воли. Возможна связь Солнца с Марсом и/
или Плутоном, либо Марса с Плутоном (аспекты воли и энергии).

Защитные механизмы (напряженные конфигурации) нередко
работают совместно с комбинациями успеха в одном и том же
гороскопе, т.е. успех может быть суперкомпенсацией комплексов
в целях самозащиты. Плутон и другие мужские планеты могут
входить в Т-квадраты и большие квадраты; защитная группировка
планет вокруг Асцендента может усиливать личностные проявле-
ния и приводить к успеху*.

2. Напряженные аснекты (включая соединение, полуквадрат с
малым орбисом, кармические аспекты) к углам, в особенности к
МС, от энергетизирующих планет Солнца, Марса, Юпитера, Ура-
на, Плутона, а также планеты, символически связанной с профес-
сией; возможны даже аспекты Сатурна (дают упорство в дости-
женни профессиональных целей)*.

3. Мощные картины средних точек, связанные с МС и Точкой
Овна, например, Марс/Сатурн = MC, Солнце/Плутон = MC, Юпи-
тер/Плутон = Точка Овна*.

4. Планеты без птолемеевских (мажорных) аспектов, нередко
обладающие большой силой и задающие тон всему гороскопу*.

* См. [6, 13].
151


[[page 153]]

5. Обильно аспектированное Солнце — источник индивидуаль-
ного творчества.

6. Конфигурации с участием социальных планет. Наличие кон-
фигураций аспектов, желательно от 4-х угольных и с участием
Юпитера и Сатурна. Конфигурации обеспечивают циркуляцию энер-
гетических потоков между домами и образозание астрологичес-
ких формул.

7. Сила угловых домов, прежде всего | и Х и их управителей.
Связь между I (личные усилия) и Х (достижения) домами. Взаи-
модействие кардинальных и огненных домов (на это особенное
внимание обращает индийская астрология), образование формул
профессий [22, 23].

8. Аспекты медленных «планет поколений» к личным планетам,
прежде всего, к Солнцу, а также к планете профессии, дающие уни-
кальные дарования.

В картах бизнесменов, менеджеров (а также людей с возвы-
иенными целями либо одержимых идеей} делу вовсе не мешают
напряженные аспекты Нептуна. Но все же к этим аспектам нужно
подходить с осторожностью. Они могут указывать как на возмож-
ность афер, обмана и самообмана, так и на возвышенные устрем-
ления и способность к «крестовым походам» (взаимодействие
Марс-Нептун), причем то и другое может парадоксально сочетаться
в одном человеке. В особо сложных случаях взаимодействие Марс-
Нептун дает приверженность маниакальным идеям (на что долж-
ны быть и другие указания).

9. Выделенное положение планеты профессии, например, в руч-
ке корзины, либо конечный диспозитор, либо синглетон, либо в со-
эдинении с углом, либо планета без аспектов, либо, наоборот, силь-
ная аспектация.

10. Добавочным указанием могут служить сходящиеся аспек-
ты Солнца, которые образуются в детствс и юности натива (1
день=1 году). Они описывают быстрое накопление опыта, раннее
созревание творческой индивидуальности.

11. Возможно, следует учитывать положение Сатурна. Если Са-
турн расположен внизу карты, в транзитах он выйдет на МС слиш-
ком рано, например, к 14-20 годам. Выход Сатурна на МС означа-
ет социальную реализацию, но к этому возрасту она чаще всего

152


[[page 154]]

сомнительна. Следующий выход Сатурна на МС произойдет толь-
ко через 29 лет.

12. Сильные карты гармоник — 4-я, 8-я, 11-я, 13-я, 16-я для людей
действия; 5-я и 7-я для творческих людей либо различного рода
импровизаторов; 11-я для изобретателей, новаторов.

Существует теория, что в картах формирователей событий (лю-
дей, чья деятельность оставляет след в социуме) в конфигурации
должны входить планеты в знаках Тельца (тактика) и Козерога
(стратегия), причем в этих конфигурациях должны принимать уча-
стие Юпитер (перспективы, благожелательный прием социума) и
Сатурн (упорство и последовательность в достижении целей). Если
же таких показателей в карте нет, то человек, стремящийся к ус-
пеху в социуме, находит партнера или организацию, карты которых
дополняют его карту, и в синастрии (наложении карт) это условие
выполняется [6].

Это достаточно новый взгляд (теории всего несколько лет).
Возможно, в том, что касается знаков, можно найти исключения.
Но важность конфигураций аспектов и участия Юпитера и Сатур-
на неоспорима.

Есть и другие показатели реализационной мощи карты (не обя-
зательно успеха в житейском понимании). Это, например, жребии,
неподвижные звезды, резонанс натальной карты с гороскопами
стран, организаций, лолитических лидеров. Как выяснилось в пос-
ледние годы, даже малые планеты играют отнюдь не малую роль
в гороскопах выдающихся людей.

Домашнее задание

По карте современницы ответьте на следующие вопросы.

1. Определите планетарную модель.

2. Найдите классическую конфигурацию аспектов (не учиты-
вая Черную Луну). Опишите ее возможные проявления, учитывая
срелние точки и задействованные дома.

3 Найдите следующие конфигурации аспектов:

153


[[page 155]]

Карта 37. Современница

а) творческий треугольник;

6) динамический треугольник;

в) Дротик;

г) Перст Судьбы;

д) пятиугольную конфигурацию, образованную мажорными ас-
пектами (без учета Черной Луны). Как бы вы ее назвали?

е) как эта пятиугольная конфигурация становится шестиуголь-
ной (два варианта)?

4. Опищите основную потребность (она будет двойственной).
Каковы наиболее типичные эмоциональные состояния (по асиск-
там Луны)?

154


[[page 156]]

5. Сколько в этой карте Перстов Судьбы (без учета Черной
Луны)? Опиитите возможное проявление тех из них, в которые вхо-
дит дичная планета.

6. Какой аспект символизирует основную проблему? В чем она
заключается? Каков положительный смысл этого аспекта? На ка-
кую планету он разрешается мажорными аспектами? О чем гово-
PAT эти аспекты?

7. Какова может быть профессия этой женщины? Рассмотрите:
угловые дома и самый заполненный дом; аспекты Юпитера и Са-
турна к личным планетам; знак и асисктацию МС; картины сред-
них точек с участием МС; положение 1-го и 2-го управителей X
дома; знак VI дома и положение его управителя.

Подсказка: Солнце = Юпитер/МС; Венера = Юпитер/ МС; Юпи-
тер = Плутов/МС; МС = Венера/Азс = Венера/Нсптун = Солнце/
Ase = Сопнце/Неигун.

8. Каков ce вкус? Рассмотрите положение и аспекты Венеры.

9. Найдите указавия на усисх, включая средние точки с участи-
em МС в карте 4-й гармоники с орбисом полтора градуса.

10. Используя производные дома, охарактеризуйте по карте дочь
и партнера. Для этого рассмотрите У, а затем УП дом карты как
первый дом (в системе Коха). Насколько вероятны стабильные
взаимоотношения?

Кто это?


[[page 157]]

Лекция ХПИ

Некоторые акценты
анализа карты

1. Трактовка карты методом средних
точек

Средние точки

Мы неоднократно рассматривали средние точки (английское
название — мидпойнты). Теперь можно дать более развернутос
определение.

Планета, стоящая в средней точке двух других планет (учиты-
ваются также Asc, МС и Лунные Узлы), либо образующая к этой
средней точке напряженный аспект квадратуры, оппозиции, полу-
или полутораквадратуры*, фокусирует энергии этих двух планет, и
все три планеты проявляются совместно как комбинация влия-
ний небесных тел (сокращенно — КВНТ или COSI). Реальная
средняя точка между двумя показателями карты называется пря-
мым мидпойнтом. Все точки, куда проецируются указанные ас-
пекты, называются косвенными мидлойнтами.

* Гамбургская школа учитывает и аспекты других гармоник, например, 16-й гар-
моники (22,5°) а иногда и 32-Й; с увеличением гармоники орбис аспекта к
средней точке уменьшается.

156


[[page 158]]

Сегодня метод средних точек — один из наиболее распростра-
ненных в астрологии.

Классическое описание КВНТ с участием десяти открытых пла-
нег, Лунных Узлов и кардинальных точек Asc и МС дано в книге Рей-
нгольда Эбертина «Комбинация влияний небесных тел» [24]. Методы
работы со средними точками хорошо описаны в книгах [28-29].

Очень важно научиться интерпретировать средние точки само-
стоятельно. Планета, находящаяся в средней точке, может быть
представлена как объект, процесс, свойство психики или персона.
Планеты, обрамляющие срединную планету — это энергии, влия-
ющис на объект. Планета в средней точке фокусируст эти энергии,
она ими окрашена.

Например, Солнце находится в средней точке Марс/Юпнитер
{Солнце = Марс/Юпитер). Солнце — индивидуальность, сознание
{в немецкой школе — также тело). Маре — воля. Юпитер — экс-
пансия, целеполагание и успех. Следовательно, с положительной
стороны это волевая экспансивная успешная индивидуальность,
здоровое тело, энергичнос сознание. С отрицательной стороны (при
превышении нормы) — это азарт, риск.

Читаем у Р.Эбертина: «Здоровая половая жизнь, творческая
мощь, предприимчивость, организаторский талант, гордость, чув-
ство чести. — Счастливая привязанность, помолвка, брак, рож-
дение. — Жених, день счастья».

В трактовках Р.Эбертина нередки предсказательные значе-
ния, основанные на большом практическом опыте. Все смыспы
охватить мы не сможем, некоторые из них (как, например, ука-
зание на брак и рождение в этой KBHT) неожиданно проявля-
ются только в практике. С опытом вы найдете и собственные
варианты многих значений. Абсолютизировать трактовки Р.Э-
бертина не стоит. Например, сегодня некоторые астрологи счи-
тают, что Р.Эбертин слишком драматизировал многие из них
(книга создавалась в 30-е годы ХХ века в Германии!) и излишне
негативно относился к Нептуну. Как потенциально очень силь-
ные комбинации рассматриваются сегодня средние точки с од-
новременным участием Марса и Сатурна (чье взаимодействие
Р.Эбертин назвал «осью смерти») и янских планет, Меркурия

157


[[page 159]]

или кардинальных углов, например, Солице = Марс/Сатурн или
Юпитер = Марс/Сатурн и тд.

Список прямых и косвенных средних точек в различных гармо-
никах дает программа Uranus. Программа Almagest (начиная с 8-
й версии) дает список прямых средних точек в различных гармо-
никах. Программа Janus — деревья средних точек в различных
гармониках. Гамбургский блок есть в последних версиях програм-
мы 261.

Точка Овна — энергетический импульс Зодиака

0° Овна — начало Зодиака, его фокусная энергетическая точ-
ка. Можно встретить такое же название для O° любого кардиналь-
ного знака с орбисом до полутора градусов, т.е. для кардинальных
точек космограммы. Представители Гамбургской школы прида-
ют большое значение участию Точки Овна в картине средних то-
чек в варианте Планета АЛТланста В = Точка Овна (сокращенно
ТО, или АР — Aries Point, или УР — Vernal Point). Считается,
что синтез влияний планет А и В описывает в этом случае харик-
тер проявления личности в социуме. Ивдивидуальны сочета-
ния с участием личных планет и кардинальных точек. Если они
есть, можно учитывать и КВНТ, включающие только социальные
и высшие планеты: в сочетании с личными факторами они будут
эффективны.

Примеры.

А.Пугачева: ТО = Луна/Юпитер: широкая популярность.

М.Монро: ТО = Юпитер/МС = Нептун/МС = Уран: успех, не-
нтунианская профессия, непредсказуемость.

Мадонна: ТО = Марс/Уран = Юпитер/Плутон: активность, неза-
висимость, мощь, крупные деньги.

Клинт Иствуд: TO = Венера/Юпитер = Марс/МС = Солнце/Плу-
тон = Марс/Нептун: обаяние, активность в профессии, воля и попу-
лярность, харизма (и другие значения связки Марс/Нептун)-

90-градусный круг

В методике Р.Эбертина широко используется 90-градусный круг.
В карте любой гармоники всегда 360 градусов и представлены
знаки Зодиака (хотя планеты находятся не всегда в тех же знаках,

158


[[page 160]]

40 30

Рис. 12-{. 90-градусный круг

что и в радиксе). В 90-градусном круге, как это следует из назва-
ния, градусов —- 90. 90-градусный круг — это веер Зодиака, сло-
женный вчетверо и затем развернутый в круг. Зодиакальные знаки
в нем отсутствуют. В карте 4-й гармоники (как и любой другой) —
360 градусов и присутствуют знаки. Пространственное pacno-
ложение планет и в том, и в другом случае одинаково. Преоб-
разовать натальную карту в 90-градусный круг несложно. Вот 90-
градусная матрица.

Вверху стоит цифра 0. Так обозначается 0° Овна. 90-градусный
круг делится на три сектора по 30 градусов. Первые 30° — это
кардинальные знаки, вторые 30° — фиксированные знаки, третьи
30° — мутабельные знаки. Планета в 0° Овна в 90-градусном кру-
ге будет в соединении с планетой в 0° любого другого кардиналь-
ного знака. Планета в O° Тельца (в 90-градусном круге она попадет
в 30-й градус} — в соединении с планетой в 0° любого другого
фиксированного знака. Планста в 0° Близнецов (она попадет в 60-й

159


[[page 161]]

градус) — в соединении с планетой в 0° любого другого мутабель-
ного знака. Соединения, квадратуры, оппозиции выглядят в 90-
градусном круге как соединения, а полу- и полутораквадраты
— как оппозиции.

Положение планет и углов (только МС и Asc, поскольку про-
тивоположные точки в этом методе совпадают) в 90-градусном
круге находим так: планеты в кардинальных знаках попадают в
первый 30-градусный сектор (0-30), в фиксированных зкаках —
во второй сектор (30-60), в мутабельных — в третий сектор (60-
90).

Например: где расположен в 90-градусном круге 2-й градус
Стрельца? Ответ: найдите цифру 60. С нес начинается мутабель-
ный сектор. Отметка 60 соответствует 0° Стрельца. Со следую-
wero деления начинается 2-й градус любого мутабельного знака,
следовательно, и 2-й градус Стрельца.

Где расположен 16-й градус Тельца? Ответ: найдите цифру 30.
С нее начинается фиксированный сектор. Цифра 40 соответствует
началу 11-го градуса фиксированных знаков. Черта деления меж-
ду цифрами 40 и 50 (т.е. 46-й градус 90-градусного круга) отмеча-
ет начало 16-го градуса фиксированных знаков.

В 90-градусном круге удобно отсчитывать средние точки
и орбисы. В карте 4-й гармоники визуально это сделать несколько
сложнее. Один градус в 90-градусном круге равен четырем граду-
сам в карте 4-й гармоники. С другой стороны, в карте гармоники
(благодаря знакам) сразу видны аспекты между планетами, пере-
кидывающие «мостик» к картам следующих гармоник. Например,
если в карте 4-й гармоники между планетами образуется квадрат,
то они будут в соединении в карте 16-й гармоники. Если в карте 4-
й гармоники между планетами трин, то они будут в соединении в
карте 12-й гармоники. Впрочем, и в 90-градусном круге после нс-
большой практики аспекты легко увидеть.

Орбис КВИТ в 90-градусном круге составляет 1,5 градуса (лва
для КВНТ с участием светил или углов).

Средние точки в карте 4-й гармоники (или в 90-градусном кру-
ге) расставят очень важные, иногда самые главные акценты, при-
чем те, которые в натальной карте не всегда очевидны. Средние
точки в 90-градусном круге можно найти и без программы. Как
это делать, мы рассмотрим на примерс.

160


[[page 162]]

Трактовка карты Рихарда Зорге
с помощью метода средних точек

Рихард Зорге — пыдающийся советский разведчик, организа-
тор разведсетсй в Европс, Китае, Японии, внесший значительный
вклад в победу СССР во Второй мировой войне. Зорге был талан-
тливым и разносторонним человеком, профессионально занимался
философией, медициной, прославился как блестящий журналисти
настоящий эксперт в области культуры, искусства, истории, эконо-
мики Китая н Японии.

Зорге воевал в Первую мировую войну (на стороне Германии),
дважды возвращался на фронт после ранений. После войны прим-
кнул к коммунистическому движению. Мотивы этого поступка,
вероятно, были противоречивыми: вначале это был политический
идеализм, затем — протест против фашистской политики, само-
убийственной для Германии. По-видимому, были и желание найти
настоящее дело, сыграть роль в истории, и тяга к риску.

Выполнив несколько важных заданий совстской разведки, в 1933
году Зорге становится резидентом в Токио под видом немецкого
журналиста. Он значится в спиёках германской контрразведки как
коммунистический активист, однако не меняет фамилии (странная
беспечность или тайная поддержка в высших эшелонах власти
Германии?). Фантастическим достижением Зорге была многохо-
довая разведывательно-политическая комбинация, в результате
которой Япония отказалась от планов войны с СССР. Зорге лони-
мал, что тем самым он внес значительный вклад в разгром гитле-
ровской Германии: советское командование смогло перебросить на
восток большую массу войск для защиты Москвы. В ходе этой
операции Зорге проявил себя не только блестящим аналитиком, но
и мастером политической интриги.

Казалось, что Зорге вел жизнь светского повссы, список его
романов весьма обширен. Женщины были для него важным ис-
точником информации, а слава Казановы — хорошим прикрытием.
Нервнос напряжение он снимал алкоголем и курением, а также
рискованной ездой. Риск вообще был способом его существова-
ния и, по-видимому, был ему нсобходим как наркотик. Поведение
Зорге нередко было вызывающим. Имея хорошую атлетическую

161


[[page 163]]

Карта 12-1. Рихард Зорге. Натальная карта. 4 октября 1895. 4.30 GT.
40№26; 49Е56 (ректификация автора)

подготовку, он не раз пускал в ход кулаки. Однако ничто не сказы-
валось на качестве его обширных и подробных донесений, за каж-
дым из которых — кропотливая аналитическая работа и незауряд-
ный ум ученого*.

Зорге передал в Центр точную дату начала вторжения герман-
ских войск на территорию России, однако эта информация не была
принята во внимание. В 194] году он был арестован японской кон-
трразведкой и, по официальной версии, казнек через повешение.
Однако существует версия о том, что Зорге остался жив.

* Более подробное описание личности РЗорге и его интереснейшей карты см. в

[2].
162


[[page 164]]

В натальной карте Р.Зорге соединение Меркурия и Сатурна в
квадрате к Юпитеру. Соединение Солнца и Марса в оппозиции к
Луне. Венера в квадрате к Нептуну. Черная Луна в квадрате к
Плутону. Эти напряженные аспекты сразу видны.

Рассмотрим, какие дома здесь задействованы.

а) Меркурий и Сатурн расположены в Г домс, причем Меркурий
управляет УШ и XI домами, а Сатурн — домом. Юпитер рас-
положен в IX доме в секторе Гоклена вблизи МС ин управляст И
домом. Комбинация трех этих планет описывает глубокий концен-
трированный ум, направленный на изучение международной обста-
новки и других вопросов 1Х дома. Если считать, что Юпитер имс-
ет отношение и к Х дому, получаем часть формулы научной карье-
ры ПТ + IX + Х*. Здесь также образуются формулы смертельного
риска I-VI (дважды) и высокого поста II + Х с участием Юпите-
ра (внешне -— преуспевающий журналист, на самом деле — член
ЦК КИР).

6) Сопице и Марс находятся в ХН доме. Солнце управляет Х
домом, а Марс — VI. Получаем формулу работы в закрытой, тай-
ной организации. Луна находится в VI доме и управляет LX домом.
Ее оппозиция к Солнцу и Марсу дважды образует формулу шпио-
нажа, интриг, тайной информации LX - ХЦ, атакже формулу болезни
VI - ХН, причем поражение Луны Марсом указывает на нервность
и пристрастие к крепким наниткам.

в) Венера находится в XI доме, управляет УН и ХИ домами.
Нептун находится в УШ доме и управляет У домом. Их квадрату-
ра образует формулу тайных связсй У - XII, нестабильных взаимо-
отношений с женщинами У - УП - XI, часть формулы болезни УШ
- ХИП.

г) Плутон управляет I домом и находится в VIII доме. Это со-
четание и поражение Плутона Черной Луной трижды создают фор-
мулу смертельного риска I - VIII.

Значения домов и образование формул следует принимать во
внимание в трактовке средних точек.

Теперь расставим планеты и углы этой карты в 90-градусном
Kpyre.

* Здесь и далее — формулы С_Шестопалова.

163


[[page 165]]

Карта 12-2. Рихард Зорге. 90-градусный круг

Юпитер, Меркурий и Сатурн в соединении, причем Меркурий
находится между Юпитером и Сатурном. Пишем Меркурий =
Юпитер/Сатурн. Средняя точка между Юпитером и Сатурном опи-
сывает взаимодействие принципов расширения, экспансии и сжа-
тия, формообразования, а также ислеполагания и длительной стра-
тегии. Кроме того, Юпитер и Сатурн — социальные планеты. Сле-
довательно, Меркурий Зорге, символизирующий мышление, обще-
ние, набор и передачу информации, ориентирован на социальные
вопросы, и, с одной стороны, Зорге способен к активному целепо-
лаганию, а с другой — к разработке длительной стратсгии. Кроме
того, Меркурий-Юпитер — аспект человека пишущего, а Мерку-
рий-Сатурн — человека науки. Действительно, Зорге имел доктор-
скую степень по философии и написал несколько научных трудов, а
его разведданные опирались на тщательный анализ большого мас-
сива данных.

164


[[page 166]]

Легко увидеть, что комплекс Юпитер/Меркурий/Сатури нахо-
дится посредине между Asc (личность) и МС (деятельность в со-
циуме). Следовательно, личная деятельность Зорге в социуме —
это, прежне всего, работа исследователя. Формулы взаимодействия
домов, к которым имеют отношение эти планеты, указывают на
рискованность, опасность для жизни.

Марс и Луна в соединении, и на расстоянии 2° от них — Солнце.
Это значит, что орбис оппозиции Луна-Марс меньше, чем соеди-
нения Солнце-Марс или оппозиции Солице-Луна. Марс на расстоя-
нии около градуса от средней точки Солнце/Луна. Записываем:
Марс = Солнце/Луна. Средняя точка Соннце/Луна описывает суть
человска, соотношение его Духа и Души, сознания и подсознания,
Следовательно, Зорге по сути — человек волевой н активный. Про-
явление воли и физической энергии — его глубочайшая потреб-
ность, сущностное качество. В каких сферах они реализуются, по-
кажут дома, к которым имеют отношение Солнце, Луна и Марс.
Это VI, EX, X и ХИ дома: обязанности, далекие поездки, расшире-
ние кругозора, мировоззрения, призвание и тайны.

Венера и Пептуи в соединении. Пишем Вснера=Нептун. Зна-
ком равенства обозначаются соединения и оппозиции в картс 4-
й гармоники (90-градусном круге)*. Венера — чувства, образ
возлюбленной, во многом — способ общения. Следовательно,
Зорге —- романтик, вероятно, идеалист, его возлюбленная — в
определенной степени иляюзорный образ, он склонен к обману
(самообману} в чувствах, а в общении — обаятелен и уклон-
чив. Формулы описывают непостоянство во взаимоотношениях
н тайные связи.

Теперь извлечем информацию, He лежаптую на поверхности. От-
считаем по 11 градусов в обе стороны от 0°. Здесь находятся Сол-
une и Вснера. Пишем: Точка Овна = Солнце/Венера. Это подзер-
кивает обаяние Зорге и указывает на впечатление о нем как © ху-
дожественной натуре. Взаимодействуют X, ХИ (Солнце) и УП, Х1,
ХИ (Венера) дома: тайные связи, тайная профессия. Обаяние и
тайные связн играют важную роль в профессии Зорге, и таково
впечатление о нем в социуме.

* В современной астрологии, многим обязанной Гамбургской пуколе, знак равен-
ства означает также любые аспекты 4-й, 8-Й, 16-й, 32-й гармоник.

165


[[page 167]]

Близко к Точке Овна находится также мидлойнт Уран/МС. Об-
щественный статус Зорге воспринимается в социуме как незави-
симый, в его профессии есть что-то ураническое (официально он
работал репортером; сочетание Уран/МС также имсет отношение
к науке и деятельности профессионального революционера).

Снособ находить оппозиции в 99-градусном круге. Най-
дите точку, оппозиционную к Точке Овна (45° или 15° фиксирован-
ного сектора). Это удобная точка для подсчета оппозиций. Теперь
найдите Asc и соединение Венера-Нептун. Находятся ли они в оп-
позиции? От Точки Овка до Венеры — 11'/,°, а до Нептуна — 12°.
Отточки 45° до Asc — 12'/,°. Следовательно, есть оппозиция между
Asc и средней точкой Венера/Нептун с орбисом в 1°. Это можно
записать как Азс = Венера/Нептун.

КВНТ Азс = Венера/Нептун еще раз подчеркнет обаяние Зор-
ге, а также то, что он нередко добывал информацию путем личных
контактов с женщинами и пользовался славой «повесы № 1» в То-
кио, что служило хорошей ширмой для его разведывательной дея-
тельности.

Способ находить средние точки. Подсчитаем расстоя-
ние между Луной и Ураном {это легко сделать, отсчитывая сег-
менты по 5°). Оно равно 34/9. Разделим пополам: 171°. Or-
считаем это половинное расстояние от Луны. Мы попадем в
градус, соседний с Азс. Следовательно, Азс = Луна/Уран: бес-
покойство, неугомонность, склонность к перемене мест. Обра-
зуется формула дальнего переезда [У (по управлению Урана)-
1Х (по управлению Луны).

Рядом с Азс оказывается и средняя точка Марс/Уран: возмож-
ность неожиданных, непредсказуемых действий. Р. Эбертин пи-
wer: «Склонность к актам насилия и возможность ран и ареста».
Зорге был тяжело ранен во время Первой мировой войны и бывал
весьма агрессивен. Образуются формулы: дальнего переезда
ГУСУран)-ХШ(положение Марса) и тайной подрывной деятельнос-
ти (положение Урана)-ХП(положение Марса).

Таким же образом находятся другие КВНТ, например, очень
сильная комбинация Солнце = Сатурн/Плутон. В ней задействова-
ны | ПЬ УНЬХ, ХН дома: личность, склад ума, опасность, профес-
сия, тайна.

166


[[page 168]]

Объединение планет в смысловые «сгустки», «аккорды»
или «созвучия». Здесь мы видим три таких объединения:

1) «аккорд ученого» из HATH «звуков»: Азс-Юпитер-Меркурий-Са-
хурн-МС. Центр этого аккорда — Меркурий.

2) «аккорд сущностной воли»: Соинце-Марс-Луна с центром —
Марсом;

3) «созвучне романтика в любви»: Венера-Нептун.

Можно синтетически рассмотреть взаимодействие трех скоп-
лений планет. «Созвучие романтика» в оппозиции к «аккорду уче-
ного», а «аккорд сущностной воли» занимает совокупность сред-
них точек между ними. Следовательно, воля, сознание, Духи Душа
Зорге — «между двух огней» интеллекта и романтизма.

Теперь для сравнения построим карту 4-й гармоники (см. карту
12-3; как это сделать, было объяснено в Лекции У). Напомню, что
углы в картах гармоник правильно показывает Uranus и Almagest-
7. Расположение планет здесь то же, что и 90-градусном круге. Ho
в карте гармоники мы легко увидим аспекты между планетами.

Солнце в квадрате к Нентуну — идеализм, тайна. Марс в квад-
рате к стеллиуму Юпитер-Меркурий-Сатурн — мощное взаимо-
действие, свидетельствующее о TOM, что воля Зорге подчинена
строгому (научному) расчету.

Подобным образом (а также остальными методами, описанны-
ми для 90-градусного круга) можно рассматривать карту любой
гармоники.

Сокращенные обозначения элементов карты

В современной астрологии используются либо глифы (©, 3, и
т.д.), либо интернациональные обозначения планет и знаков (пер-
вые две или три буквы английского названия).

Планеты и точки:
Солнце —Sun или Su
Луна -- Mon или Мо
Меркурий — Мег или Ме
Венера — Ven или Ve
Марс — Маг или Ма

167


[[page 169]]

Карта 12-3. Рихард Зорге. Карта 4-й гармоники

Юпитер — Jup или Ju

Сатурн — Sat или Sa

Уран — Ura или Ur

Нептун — Nep или Ne

Плутон — Plu или Pl

МС — MC или М

Asc — AS или АС или А

Лунный Узел — ММ

Точка Овна — АР или АК или УР

Знаки:

Овен — Aries или Ar Телец — Taurus или Ta
Близнецы — Gemini или Ge Рак — Cancer или Сп
Лев — Leo или Le Дева — Virgo или Vi

168


[[page 170]]

Весы — Libra или Li Скорпион — Scorpio или Sc
Стрелец — Sagittarius или Sg Козерог — Capricorn или Cp
Водолей — Aquarius или Aq Рыбы — Pisces или Pi

Дерево средних точек

Хорошо, если программа рисует дерево средних точек —
совокупность всех мидпойнтов, в которых та или иная планета aB-
ляется средней точкой, Найти самому все эти взаимодействия —
кропотливый труд.

Дерево мидпойнтов (средних точек) какой-либо планеты — это
совокупность всех КВНТ, в которых эта планета является прямой
или косвенной средней точкой.

Например, в 90-градусном круге у РЗорге мы видим, что Сол-
нце находится в средней точке следующих пар планет/углов: Вене-
pa/Acu; Плутон/МС; Нептун/Асц; Юпитер/Неятун; Сатурн/Плутон;
Венера/Юпитер; Меркурий/Венера; Юпитер/Плутон; Венера/Са-
турн. Это можно записать так: Солнце = Венера/Асц = Нептун/
Асц = Плутон/МС и тд. Но удобнее и нагляднее оказывается за-
пись в виде «лесенки» или «дерева».

Вот дерево мидиойятов для Солнца P3opre. Цифры в данном
случае указывают орбис аспекта между Солнцем и средней точ-
кой двух других показателей:

Su
Ju PI -1°51'
Me Pi- 1°18"
Sat —}— Plu -1°06'
Ne Asc -0°50'

PI MC -0°33'
Ve Asc -0°27' d
Ju -Ne +0°48'

Me Ne +1°23°

Буква 4 означает прямой нидпойнт. Например, Comme в ра-
диксе реально находится в средней точке Венера/А5с. .

169


[[page 171]]

Оказывается, порядок записи очень важен. Он описывает
последовательность включения Солнца различными комбинация-
ми планетарных энергий. В 90-градусном круге мидпойнт Юпитер/
Плутон находится чуть раньше, чем мидпойнт Меркурий/Плутон и
т.д.

Знак «-» перед цифрами орбиса означает, что в 90-градусном
круге средняя точка расположена раньше Солица и, наоборот, знак
«+» означает, что она находится позже Солнца. Транзитная плане-
та, проходя по этой серии мидпойнтов, постепенно включает Солн-
це, образует точный аспект 8-й гармоники к Солнцу после точки
Венера/Асц, и затем ее влияние на Солнце постепенно убывает,
Солнце «выключается».

Фактически, мы видим носледовательность реакций Соли-
ца Зорге на жизненные ситуации, которые символизирует
проход транзитной планеты. Мы видим модель его поведения,
а поскольку неоднократно задействована Венера, эта последова-
тельность говорит нам о том, что чувства, система ценностей и
женщины играют большую роль в проявлениях индивидуальности
Зорге. . `

На дальних подступах к Солнцу включается миднойнт Юпитер’
Плутон, он говорит о том, что все новое воспринимается Зорге
масштабно, пробуждает его дар организатора.

Затем следует Меркурий/Плутон: развитие мысли, глубокий
анализ.

Следом идет Сатурн/Плутон, мощное сочетание, Зорге не ща-
дит сил для достижения цели, он готов к лишениям и самоотвер-
женному труду.

Нептун/Асц включает обаяние Зорге, его актерские способнос-
ти, умение скрывать свою сущность. РЭбертин пищет, что комби-
нация Солнце = Нептун/Асц связано с чувством унижения. Воз-
можно, одной из движущих сил Зорге было чувство оскорбленного
национального самолюбия. Он считал, что политика Гитлера погу-
бит и унизит Германию.

Унижение суперкомпенсируется благодаря достижению цели ---
власти, лидирующего положения, авторитета (Плутон/МС).

Для сбора разведданных привлекаются женщины, использует-
ся личное обаяние (Венера/Асц). Следующий мидпойнт, Юпитер/
Нептун, может говорить об идеализме. Среди его значений также

170


[[page 172]]

— мошенничество, политический скандал. Зорге был мастером
дипломатической интриги.

Завершает солнечную грунпу сочетание Меркурий/Нептун —
Зорге «заметаст след».

Таким же образом можно рассматривать дерсво мидпойнтов
для любой планеты или углов — МСи Асц — а также Точки Овна.
Главную роль играет планета или точка — «корень» (ось) дерева
миднойнтов. Сами мидпойнты, или «крона», характеризуют «ко-
рень» каждый раз под новым углом. Мы получаем объемное, син-
тетическос, нередко противоречивос, но очень показательное опи-
сание центральной точки.

Опищшем «мидпойнтный лес» в 4-й гармонике. Подчеркнуты ком-
бинации успеха; наклонным шрифтом выделены «комбинации раз-
ведчика» н «комбинации обаяния (искусства)}» с участием Непту-
на; жирным шрифтом выделены оси —- планеты или точки, кото-
рые находятся в средней точке двух других точек или планет. На-
помню еще раз, что смысл комбинаций образуется из сочетания
трех энергий, причем основная показана осью («корнем») дерева
миднойнтов. Первый такой «корень» — это Солнце. Форма записи
здесь в стиле Гамбургской школы: вместо косой черты стоит знак
«+». Если в перечне встречается одна планета, она находится с
«корнем» либо в соединении, либо в том или ином напряженном
аспекте и составляет с ним одну ось, например, здесь есть оси
Луна-Марс, Меркурий-Юпитер, Меркурий-Сатурн.

Sun — сущность индивидуальности, сознание

Jup + Plu: масштабность;

Plu + MC: профессия связана с болылими коллективами, с эпо-
хальными сдвигами, проявление в профессии мощное, связанное с
постоянной трансформацией;

Ven + Asc 4: обаяние, женское окружение

Лир + Мер: идеализм, обходные маневры, скандал;

Mer + Ven 4: активность в любви и дипломатии;

Ven + Sat 4: но холодность чувств;

Nep + МС: профессия связана с тайной

Mon — бессознательное, эмоции, образ матери
Jup + Мер: идеализм

171


[[page 173]]

Sun + Mar а; отношения с женщинами очень важны, активность
в этом направлении;

Mer + Ven 4: талант художника, понимание красоты;

Ven + Sat 4: эмоциональное отчуждение. депрессивное сочетание;

Nep + МС: богатая фантазия, сочетание мечгагеля, художника;

Маг — связь Луны и Марса даст синьные эмоции, импульсив-
ность. Именно эти качества проявляются во всем «лунном деревс».

Мег — способ мышления, коммуникации

Asc + МС: социальное функционирование связано со словом.

Sat : концентрированное мышление.

Jup : широта мышления, информированность.

Jup ЕМС: профессиональный успех связан со словом, мышле-
нием.

Plu + УР 4: мощный интеллектуальный потенциал проявляется
в социуме.

Уеп — представление о любви, прекрасном, идеальной
возлюбленной, дипломатические способности

Мер: идеализм или обман (самообман);

Jup + Asc 4: обаяние, теплое, любящес отношенис к своему ок-
ружению (по-видимому, описывает как подлинную черту характс-
ра, так и актерские способности}

Asc + МС d: проявляется в социуме как обаятельная личность с
художественными интересами;

Mer + Jup d: понимание искусства, обзятельная речь

Маг — воля, работа, энергия

Jup + Мер: деятельный идеалист; Эбертин расиснивает соче-
тание Юпитер/Нептун =Марс как проблемное, свидетельствующее
о недостатке воли или реализма; мне кажется, оно описывает в
данном случае как идеализм, так и способности манипулятора;

Sun + Mon: в фундаменте индивидуальности —- воля;

Мег + Ven 4: в контактах с женщинами активен, есть способно-
сти к художественной деятельности;

Ven + Sat d: Эбертин говорит о ревности и ослабленной способ-
ности к продолжению рода; возможно, комбинацию Венсра/Сагури
= Марс можно расценивать как действие (Марс) с холодным рас-
судком, расчетливое, трезвое;

172


[[page 174]]

Мер | МС: Эбертин расценивает комбинацию Нептун/МС =
Марс негативно (из-за влияния Нептуна); по-видимому, ее можно
расшифровать как профессиональную деятельность в сфере тайн,
обмана м тд.

Зир — успех, кругозор, заграница и т.д.

Asc + МС: социальное функционирование яркое, заметное, ус-
HCINHOE.

Ven + Мер d: мечтательность, эротическое воображение, успех
в качестве романтического виюбленного;

Mer + Asc: общительность, интеллектуальное окружение, пере-
говоры;

Sat + Asc: сочетание Сатурн/Асцендент буквально трактуется
как личные ограничения или одиночество; добавив Юпитер, полу-
чаем счастье или успех благодаря ограничениям, одиночеству;

Mer + Sat: буквально переводится как «сказать прощай»; следо-
вательно, это снова счастье или успех благодаря отъезду, расста-
ванию; но Меркурий/Сатурн — это также концентрированный YM, а
в сочетании с Юпитером — успех благодаря концентрации ума;
методическое мышление;

Plu + УР: большие проекты, имеющие социальное звучание;
сочетание Юпитер = Plu + УР имело большинство сверстников
Зоргс, однако у него оно получало личностный оттенок благодаря
участию в общей картине Меркурия.

Sat — концентрация, стратегия
Jup + МС: Эбертин, в частности, дает определение «непризнан-
ный талант»; Зорге действительно считал себя «победителем Гит-
пера» и, по-видимому, испытывал неудовлетворенную потребность
в славе; в то же время, это сочетание упорной деятельности в со-
циуме (социальные планеты и МС);

Ога — оригинальность, непредсказуемость, область
неожиданных перемен
Моп + Мер: сочетание Луны и Нептуна дает мечтательность,
интуицию, поэтичность, Уран привносит свои качества; комбина-
ция описывает наэлектризованное море бессознательного, неожи-
данные предчувствия, необычный эмоциональный мир, которому
свойственны внезапные перемены;

173


[[page 175]]

Nep — тайны, обман и самообман, самопожертвование

Jup + Asc: сочетание Юпитера и Асцендента описывает лич-
ную удачу, оптимизм, может иметь отношение к привилегирован-
ному окружению; Нептун привносит сюда идсализм, туман, неред-
ко — разочарования. Эбертин, в частности, трактует эту комбина-
цию как «обманутые надежды»;

Asc + МС: важнейшая точка личного проявления в социуме,
точка призвания. Именно сюда попадаст Нептун, характерное по-
ложение для артиста, человека искусства и разведчика.

Рш: мощь, энергетические потоки, тайные силовые

структуры, рок, развитие

Маг + МС: сильная, волевая комбинация организатора, коман-
дира;

Моп + МС 4: сочетание Луна/МС Эбертин считает описываю-
щим «собственную душевную жизнь»; с добавлением Плутона
получаем «душевные потрясения», депрессию, связанную с женши-
нами; вероятно, это также глубокие, даже катастрофические (Плу-
тон) перемены (Луна) в профессии, социальном положении (МС).

Asc — личность и ее окружение*

Маг + Ura 4: активная, независимая личность; возможность ра-
нений, травм;

Mon + Ura: страсть к разрывам и перемене мест, нестабильный
душевный мир;

Ven + Plu: популярный, харизматичный, страстный человск; со-
четание, характерное для «звезд»;

Ven + Мер: обаятельный, мечтательный человек, любящий ис-
кусство, склонный к тайным связям.

МС — призвание
Mer + Sat: концентрированный ум проявлястся в профессии;
Plu+ УР: мощь, размах, участие в больших проектах, мировых
событиях;

Мер + УР: профессия связана с обманом или илпюзией большо-
го масштаба;

* Асцендент в Гамбургской школе и у Р.Эбертина трактустся как окружение. Мне
кажется, его можно трактовать в КВНТ и как социальную маску, личность.

174


[[page 176]]

Ura + Asc: и в ней проявляется личная независимость, непредс-
казуемость.

УР (Точка Овна) — проявление в социуме в широком
масштабе
Ura + МС: человек необычной, свободной профессии, в данном
случае — репортер, ученый, профессиональный революционер;
Sun + Ven: обаятельный,
Ver + Mar d: страстный,
Mon + Ven: мечтательный и поэтичный.

Деревья миднойнтов можно строить также в картах 8-й, 16-й
гармоник, в таком случае орбис более строгий (например, 1° для 8-
й гармоники H 40° для 16-й гармоники). В карте 8-й гармоники по-
лучасм четыре мидпойнта, которые расставляют основные акцен-
ты: Соянце = Нептун/Асц = Венера/Асц = Плутон/МС = Юпитер/
Нептун.

Важнейшие сочетания

Тракговать мидпойнгы нужно творчески. С опытом уже с пер-
вого взгияда на деревья мидпойнтов можно оценить характер со-
знания, суть индивидуальности (Солнце), проявление воли, энергии
(Марс), профессиональные качества, призвание (МС), способ ком-
муникации, характер мышления (Меркурий), область успеха (Юпи-
тер), ограничений или самодисциплины (Сатурн), нспредсказуемо-
сти, независимости (Уран), иллюзий или духовных устремлений
(Нептун), мощи и трансформации, развития (Плутон), характер про-
явления в социуме (Точка Овна).

Некоторые сочетания особенно важны, с них стоит начинать
трактовку. Следует рассмотреть все близлежащие к ним планеты
и мидпойнты в списке (либо найти их в 90-градусном круге). Это,
прежде всего:

— MC/Acu: проявление личности в социуме, имеет более пич-
ностный оттенок, чем мидпойнты к Точке Овна или с ее участием;

— Солнце/Луна: сущность, фундамент, фокусная точка инди-
видуальности, «внутренний брак»;

— мидпоинты с участием кардинальных точек, например,

Солнце/МС (осознанная цель), Марс/МС (работа), Юпитер/МС (ус-
175


[[page 177]]

пех), Плугон/МС (профессиональные достижения, внастные HOTCH-
ции, возможность экстраординарных достижений либо крушения).

--- КВНТ с участием личных планет;

Важны также планеты и углы, лежащие «в корне» деревьев
мидпойнтов с особенно густой «кроной» (например, Солнце в
карте 4-й гармоники у Зорге).

Изучая деревья мидпойнтов, нужно особенное вниманис YHC-
лять часто повторяющимся сочетаниям. Например, у Зорге
очень активен Нептун а связи с кардинальными точками. Часты
также сочетания Венера/Нептун и Луна/Нептун в различных вари-
антах. Четыре планеты Зорге (Sun -—— индивидуальность, Mon —-
эмоции, Маг — воля, Уеп — представления о прекрасном, или жен-
щины, или взаимоотношения) находятся вблизи средней точки Мер/
МС, те. их энергии проявляются в нептунианской профессии. Кро-
ме того, есть следующие сочетания:

Мер (обман, иллюзия) = Asc/MC (суть проявления этого чело-
века в социуме),

Asc (и личность, и ее окружение) = Ven/Nep (обаятельны и об-
манчивы, в том числе в любви),

МС (миссия, профсссия) = Мер/УР (оставляет нептунианский
след в социуме в целом).

45-градусная шкала

90-градусному кругу соответствует 90-градусный список поло-
жений планет и мидпойнтов. Для аспектов 8-й гармоники состав-
ляется 45-градусный список и можно начертить 45-градусный крут.
Прежде всего, составим небольшую таблицу (45-градусная шка-
ла). В ней:

— 1-е градусы кардинальных знаков соответствуют 16-м гра
дусам фиксированвых знаков (например, 0° Овна или любого дру
гого кардинального знака и 15° Тельца или любого другого фикси-
рованного знака; между этими градусами — всегда полу- или по
лутораквадрат);

— 16-е градусы кардинальных знаков соответствуют 1-м tpa
дусам мутабельных знаков (например, 15° Овна и 0° Близненов);

— 1-е градусы фиксированных знаков соответствуют 16-м гра-
дусам мутабельных знаков.

176


[[page 178]]

ЕоЕБЗЯЮЗААЬЬНН-Х

21

SBRNRRRBS

Sead

ЗВЫНЧЫЫЕННЫЫ

Breve ern answne

ASG

M Планеты, Лунные Узлы и углы

Уран

Солнце

Луна, Марс

Лунный Узел, Плутон

Асцендент
Венера, Нептун

Юпитер
Меркурий, Сатурн
МС

ВЫ НЕННЫ ани нонн $ черн -

177


[[page 179]]

Гороскоп Р.Зорге в 45-гралусной шкале

См. стр. 177. Зодиак «сжат» до 45°. Соединения и BCE аспекты
2-й, 4-й, 8-й гармоник выглядят в этой таблице как соединения.

45-градлусник

Расиоложив 45-градусную таблицу с положениями натальных
планет и углов горизонтально, получим кониснтрированное пред-
ставление о том, как личность проявляется в сферах, описывае-
мых 8-й гармоникой. Это так называемый «45-гралусник» - цен-
ный инструмент трактовки карты (CTO можно построить во многих
программах).

Вот 45-градусник карты А.Б.Пугачевой:

AsS Mcd 0$ 4 $
y D> о
----5----10----1$----20----25----30----35----40-----

Мы видим следующие акценты: обаяние, иллюзия (Азс-Нептун),
депрессия (Сатурн-Нептун-Луна), активность в профессин и само-
любис (Марс-МС), артистизм (Солнце-Венера), успех (Юпи-
тер=МСЛТтутон, Солнце=МСЛЮОпитер).

45-градусные эфемериды

С помощью 45-градусной шкалы строятся 45-градусные эфе-
мериды (или эфемериды 8-й гармоники). Они изобретены Р/Эбер-
тином и сегодня встречаются во многих программах. В них поло-
жения радиксных планет и точек изображаются горизонтальными
отрезками прямой, поскольку они неизменны. По вертикальной оси
снизу вверх отсчитываются градусы, по горизонтальной оси слева
направо —- время. Транзитные планеты движутся снизу вверх в
прямом движении и наоборот — в ретроградном (кроме светил,
которые всегда директны)*. График транзитов напоминает наклон-
ную синусоиду. Когда планста проходит очередные 45°, ona снова

* В книгах РЭбертина отсчет градусов в графических эфемеридах ведется сверху
вниз, в соответствии с 45-градусной шкалой, и так же лвижутся транзитные
планеты. В большинстве программ и книг отсчет градусов идет снизу вверх

178


[[page 180]]

Рис. 12-2. 45-градусные эфемериды

начинает свой путь с нулевой строчки, находяхщейся внизу. Соеди-
нения радиксных и транзитных линий отмечают моменты транзит-
ных аспектов 8-й гармоники.

На рис. 12-2 изображены 45-градусные графические эфемери-
ды для карты Р.Зорге на 1941 г. (год apecra). В февралё траизит-

179


[[page 181]]

ные Юпитер и Сатурн пересекают горизонтальную линию MC, об-
разуя к нему квадратуры, а транзитный Плутон пересекает линию
ASC, также аспсктируя его квадратом. С конца июля до конца но-
ября транзитный Марс трижды образует соединение с Луной и on-
позицию к Марсу в ХИ доме.

45-градусные эфемериды также называют эфсмеридами 8-Й
гармоники. В различных программах рсализованы и графическис
эфемериды других гармоник. В них хорошо видны транзитные ас-
пекты соответствующих гармоник.

П. Начало прогноза:
развертка карты во времени

Основные методы развертки карты

Исключительная ценность астрологии в том, что она описыва-
ет развитие психики во времени. Карта рождения никогла нс теря-
ет своего значения, она как бы продолжает свое существование,
будучи зафиксированной вне времени, в вечном «сейчас». Однако
время не останавливается. Астрология учитываег два вида дви-
жения времени: реальное, в которос погружены и мы с вами, и сим-
волическое.

Реальное (транзитное, определяемое по эфемеридам) движс-
ние планет символизирует изменения в окружающей среде.

В символическом времени происходит движение планет, назы-
ваемое прогрессивным, когда перемещение планет в течение су-
ток, начиная с момента рождения, приравнивается к году жизни
(прогрессии |} день = | году). Цервые сутки соответствуют перво-
му году, вторые сутки — второму году и тд. Возможна и иная
мера прогрессий, например, день равен месяцу, пибо день равсн
семи годам.

Прогрессивное перемещение описывает постепенные перемс-
ны в психике, формирование и распад глубоких эмоциональных
мотиваций. Поскольку плансты движутся с различной скоростью,

180


[[page 182]]

в исихикс постепенно образуются новые энергетические контуры,
символизируемые ‘гочными аспектами или дажс аспектными кон-
фигурациями. Они могут существовать более или менее длитель-
ный период.

Поскольку мир вокруг нас подобен нашему внутреннему миру,
прогрессии описывают не только постепенные изменения внутрен-
них мотиваций, но и вызванные ими события. В предсказатель-
ной работе в прогрессиях важны аспекты прогрессивных пла-
нет и куспидов к натальной карте. Именно они символизиру-
ют события. Однако для того, чтобы глубже понять развитие
психики натива, стоит рассмотреть и взаимные аспекты между
прогрессивными планетами.

Астрология также учитываст перемещение всех точек карты с
одинаковой (или примерно одинаковой) скоростью. Это символи-
ческое смещение называется дирекциями. Дирекции — мощная
предсказательная техника. Существует много разновидностей ди-
рекций. Нанболее распространены символические дирекции, в
которых вся карта вращается против часовой стрелки со скорос-
тью 1° в год. Популярны также солнечные дуги, в которых вся
карта вращается против часовой стрелки со скоростью прогрес-
сивного Солнца.

Астрономическая основа дирекций вполне реальна: это враще-
ние земли вокруг своей оси в первые часы жизни натива, причем
примерно 4 минуты (время, за которое наша планета поворачива-
ется на !°) приравниваются к одному году жизни.

Особенно сильны и красноречивы соединения, которые образу-
ются в дирекциях между дирекционными планетами и ватальны-
ми куспидами (или наоборот, дирекционными куспидами и наталь-
ными планетами).

Основные дирекционные аспекты (прежде всего, к углам кар-
ты) — это «расписание» нашей жизни. Если планета находится не
слишком далеко от куспида, особенно углового (безразлично — до
или после него), в жизни натива произойдет событие, соответству-
ющее ее символике. Количество градусов, отделяющее планету
от куспида, покажет, в каком возрасте произойдет событие
(1° = | году).

181


[[page 183]]

События до и после рождения

Рассматривая астрологические события, предшествующие рож-
дению, и перемены в карте, происходящие в первые несколько дней
после него, мы значительно углубляем понимание гороскопа. Рас-
ходящиеся аспекты описывают врожденный опыт, а сходящиеся
— опыт, который будет важен в данном воплощении. Натальные
аспекты медленных планет к элементам натальной карты будут
важны в транзитах. Однако если орбис аспекта между медленной
планетой и элементом карты небольшой, медленная планета мо-
жет сформировать точный аспект и в прогрессиях (как Плутон к
Солнцу в карте Бартона, см. ниже).

Если аспект формирует личная планста, он будет важен в про-
грессиях.

Если прогрессивная планета завершает: аспект (т.е. он стано-
вится точным, с нулевым орбисом) в прогрессиях в течение жизни
натива, влияние этого аспекта будет явным. Особенно сильно
проявится аспект в тот год, когда он будет точным в прогрессиях.
Если же аспект останется незавершенным, сго результаты могут быть
слабее. Еще раз напоминаю, речь идет, прежде всего, об аспекте про-
грессивной планеты (или куспида) к натальной планете (или куспиду).
Аспекты между прогрессивными планетами не так знатимы*.

Тонкая и дстальная трактовка аспектов важна в хорарной аст-
рологии, в которой карта отвечает на конкретный вопрос. В тради-
ции натальная и хорарная карта рассматривались по одним и тем
же законам. Когда вы освоите хорарную астрологию, ее опыт очень
пригодится вам в трактовке нагальных карт. Мы лишь слегка кос-
немся этой интересной темы.

Основные аспекты
Первостепенны в карте аслекты Солнца, описывающие «ви-
димую часть айсберга» характера. 1° орбиса приравнивается при-
мерно к одному году (5’ — к одному месяцу). Если рождение зим-

* Хотя есть н другое мнение. Б.Брэди считает, что аспекты между двумя прогрес-
сивными планетами описывают наиболее интенсивные, не вызывакицие ни тени
сомнения мотивации. Однако практика показывает, что, например, любовь
происходит при аспекте прогрессивного Солнца к натальной Benepe (или на-
оборот}, но не при взаимодействии двух прогрессивных планет.

182


[[page 184]]

нее, Солнце будет двигаться немного быстрее, если рожденис лет-
несе — наоборот, медленнее.

Показательны также аспекты Луны. Они описывают форми-
рованис невидимой, подводной части «айсберга характера». Один
градус лвижения Луны приблизительно приравнивается к одному
месяцу. Расходящиеся аспекты Луны описывают пренатальный
опыт, течение беременности у матери, сходящисся — опыт мла-
денчества. И те, и другие исключительно важны для формирова-
ния психики ребенка и будут откликаться, как эхо, в течение всей
жизни.

Передача света

В анализе карты можно учитывать также передачу света. Она
возникает в том случае, когда между двумя медленными планета-
ми аспект либо еще не сформировался, либо уже расходится, но
третья, более быстрая планета, последовательно аспектирует одну
из них, и затем вторую. Причем в натальной карте аспект быстрой
планеты к первой из более медленных (стоящей в более раннем
градусе знака) можст быть и расходящимся. Быстрая планета либо
объединяет медленные планеты еще до того, как аспект между
ними сформирован, либо снова связывает медленные планеты, ссли
аспект между ними уже распадается.

Прошлое и будущее зеркальны

Однако не всегда опыт младенчества описывают сходящиеся
аспекты. Это могут быть и расходящиеся аспекты. Например,
Луна образуст расходящийся квадрат с Ураном с орбисом 5°, а
сходящихся напряженных аспектов у нее нет. Мы можем заклю-
чить, что за $ месяцев до рождения произошло что-то неожидан-
ное, необычное и т.д. Так оно и было. Однако и через 5 месяцев
после рождения произошло событие, чрезвычайно важное для ре-
бенка, и описываемое квадратурой Луна-Уран: прекращение корм-
ления. Поскольку это расходящийся аспект, можно заключить, что
сходный опыт был уже испытан в прошлых воплощениях.

В карте работают не только прогностические методы, направ-
ленные в будущее, но и их зеркальное отражение — ретро-методы,
направленные в проипое. Вообще в карте человека можно найти

183


[[page 185]]

историю его родителей и рола в целом, хотя чем дальше во време-
ни события и чем отдаленнес родство с тем персонажем, жизнь
которого мы рассматриваем сквозь призму данной карты, тем
менее отчетливо они проявятся.

Аспекты и судьба: Ричард Бартон

Замечательный пример влияния аспектов с близким орбисом
находим в карте Р.Бартона (см. домашнее задание к Лекции 1X).
Расипифровывая символику аспектов, испытываешь мистический
трепет — приоткрываются тайны характера и судьбы этого удиви-
тельного человека (карта 12-4).

Напомню, что Р.Баргон — знаменитый английский путешествен-
ник, ученый-этнограф, переводчик, знаток восточных языков, храб-
рец, бретер, лучший фехтовалыцик и наездник британской армии,
личность колоссального масштаба, напоминающая титанов Воз-
рождения. Еще в детстве Бартон проявил феноменальные интел-
лектуальные способности. Отец Бартона подвергся остракизму из-
за свосго несогласия с приказом короля, а сам Бартон никогда не
вписывался в градиционнос английское общество, шокируя его сво-
им поведением и образом мыслей. Он принял индуизм, затем ис-
лам, употреблял опиум и гапгиш, одно время сильно пил, в молодо-
сти был совершенно неуправляем и агрессивен, посещал сомни-
тельные места и бордели.

Бартон был одновременно крупным ученым-этнографом, пло-
довитым литератором (его блестящие переводы восточной клас-
сической поэзии и сказок «1001 ночи» вошли в золотой фонд анг-
лийской литературы) и авантюристом. Некоторые из его путешествий
были смертельно опасными. Под видом араба он побывал в Меккс,
чудом остался в живых во время экспедиции к истокам Нила.

На самом деле жизнь Бартона — попытка найти эмоциональ-
ную и духовную опору, поиск истинного себя. Мы увидим, что He-
утолимая жажда нового, бесконечные путешествия и экстремаль-
ные события — это отражение раннего опыта, оставившего нсизг-
ладимый след в психике Бартона.

Солнце Бартона образует расходящееся соединение с Плуто-
ном. Орбис 44’, следовательно, плутонианский опыт (по-видимо-
му, столкновение его отца с власть предержащими, разрушившес

184


[[page 186]]

Карта 12-4. РБартон (Sir Richard Burton). 19 марта 1821. 21.30 GT.
SIN48,; OWOS (данные JT Podden, карта ректифицирована}

cro карьеру) был иснытан Бартоном примерно за 9 месяцев до рож-
дения, в эмбриональном возрасте (прогрессивное Солнце проходит
примерно 5’ в месяц). В дальнейшем, судя по аспектам прогрес-
сивного Солнца, Бартон испытал:

— уранианско-нептунианский опыт, например, переезд (в возра-
сте около 4-х лет);

— юпитерианский, например, увеличение потока информации
(около 6-ти лет);

— меркурианский, например, интенсивное общение со сверст-
никами (около 10-ти лет);

и сатурнианский, например, внутреннее отделение от семьи

(около 15 лет).

185


[[page 187]]

Такое количество аспектов прогрессивного Солнца, пришедшихся
на ранние годы, описываст быстрое развитие сознания Бартона,
стремительные и разнообразные перемсны в сго индивидуальнос-
ти. Более чем вероятно, что человек, испытавший в детстве н от-
рочестве столько перемен и впечатлений, будет необычным, обла-
дающим «лица необщим выраженьем». И чем точнее аспекты
Солнца, тем сильнее будет их действие, тем в более раннем возра-
сте они окажут свое судьбоносное влияние.

Немаловажно и то, что на втором году жизни Бартона cro про-
грессивное Солнце меняет знак. Из Рыб Бартон как бы «стано-
вится Овном» на следующие тридцать лет. В описании характера
Бартона встречаем много OBCHCKHX характеристик: задиристость,
неуживчивость, храбрость, инициативность*. Эти качества броса-
лись в глаза. Однако качества Рыб — таинственность, скрытность,
мистичность, двойственность, поэтичность — были свойственны
ему в течение всей жизни.

На 31-й день жизни Бартона почти одновременно происходят
два важнейщих астрологических события: в прогрессиях Плутон
соединяется с Солнцем, а Солнце во второй раз меняет знак. Пе-
реход Солнца в фиксированный знак Тельца описывает смену глу-
бинных мотиваций Бартона в сторону большей стабильности. Имен-
но в возрасте 30 лет он встречаст свою будушую жену.

В эмбриональном возрасте Бартона Солнце и Плутон в его кар-
те встречаются в первый раз. Отец Бартона прерываст карьеру
офицера, пойдя наперекор официальной линии и поставив себя BHC
общества. Когда Бартону исполняется 30 net, Солнце и Плутон
встречаются во второй раз. Бартон, обладавший к гому времени
сомнительной репутацией отщепенца и бунтаря и занимавший весь-
ма шаткое положение в английской табели о рангах, тайно связы-
вает свою судьбу с девушкой из высокопоставленного аристокра-
тического рода, идя наперекор мнению её родителей. Это своеоб-
разный «реванш» Бартона в его противостоянии имперскому ис-
теблишменту и общественному мнению.

* Конечно, они связаны с тем, что Солнце Бартона почти в Овне. Но переход
прогрессивного Солнца из знака в знак в той или иной степени меняет индиви-
дуальность влюбом возрасте. Обычно это сопровождается символически CO-
ответствующими и жизненно важными событиями. Поэтому: а) какос-то «овен.

ское» событие должно было произойти, когда Бартону было около полутора
лет; 6) переход Солнца в Овен усилил овснские качества Бартона.

186


[[page 188]]

Луна перед рождением Бартона сделала четыре мажорных ас-
пекта: две квадратуры — к Урану и Нептуну — и две оппозиции —
кЮпитеру и Меркурию. Очевидно, беременность его матери была
неожиданной и протекала неспокойно, особснно в самом начале,
когда могла быть интоксикация и угроза выкидыша (квадратуры к
Урану и Нептуну приходятся на первый месяц беременности). Мир
подверг Бартона испытанию еще до cro рождения.

После рождения Луна образовала сильнейший аспект фрустра-
ции, страха, огделения — оппозицию к Сатурну. Не исключено, что
в этот момент (4-й месяц жизни) маленький Ричард чувствовал
недостаток материнского тепла, возможно раннее прекращение
кормнения. Мир повернулся к Бартону спиной.

Все это повлияло на характер Бартона, на его бессознательные
установки. Он всю жизнь находился в поиске новых ощущений,
путешествовал, неоднократно переезжал с места на место, был
беспокойным человеком и совершенно не вписывался в традици-
онный английский социум. Несмотря на сильную привязанность к
женс, он никогла не был с ней по-настоящему духовно близок и
периодически покндал се, отправляясь в рискованные странствия.
По-видимому, он такжс искал убежища от внутреннего одиноче-
ства в обществе других женщин.

В случае Бартона характерно то, что сходные астрологические
события возникают дважды, как своего рода дежавю. Мы уже
отметили это в связи с соединением Солнца и Плутона. Ty же за-
кономерность встречаем и в аспектах светил. Аспекты к одним и
тем же планетам в первый раз образует Луна, во второй раз —
Солнце. Впечатления внутриутробного развития и первых четы-
рех месяцев жизни, вплоть до оппозиции Луны к Сатурну, формиру-
ют бессознательное Бартона. Затем этот опыт, благодаря аснек-
там Солнца, закрепляется на уровне сознания.

Бартон буквально вынужден сначала впитать опыт сверхьсс-
тественного (Уран-Нсептун), стремление к экспансии (Юпитер) и
обособленности, серьезности (Сатурн), а затем осознать его. При-
чем для осознания требуется значительно больше времсни. Бес-
сознательное Бартона отражается в зеркале его индивидуальнос-
ти, увеличившись в шестнадцать раз. Бартон дважды учится в одной
и той же школе — сначала экстерном, 11 месяцев, а затем 15 лет
по полной программе. :

187


[[page 189]]

В карте Бартона интересна также передача света. Юпитер
и Сатурн движутся к соединению, но в прогрессиях соединяют-
ся лишь 10 июня 1821 г. (что соответствует весьма преклонно-
му возрасту} Однако передача света между Юпитером и Ca-
турном осуществляется, как минимум, дважды. Небо дважды
указывает Бартону на необходимость взаимодействия с социу-
мом.

Луна находилась в оппозицин с Юпитером до рождения Барто-
на и завершит оппозицию с Сатурном через четыре месяца после
рождения. Она переносит свет от Юпитера к Сатурну. Однако аспек-
ты Луны — это оппозиции. Следовательно, бессознательное Бар-
тона противостоит социуму, здесь одновременно действуют силы
притяжения и отгалкивания.

Вторую передачу света осуществляет Меркурий, который дви-
жется ретроградно от Сатурна к Юпитеру. Поскольку этим соеди-
нениям ничто не мешает, как писатель и ученый, Бартон получает
широкую известность.

Третью передачу света, казалось бы, осуществляет Солицс,
проходя соединение с Юпитером, а затем — с Сатурном. Симво-
лически, это вначале путешествия, экспансия, а затем — стабили-
зация.

Однако по хорарным правилам, аслекты Солнца эффективны
лишь до той поры, пока оно не покинет знак. С точки зрения психо-
логин, это значит, что, оставаясь, по сути, Рыбами, Бартон не со-
всем адекватен в социуме, где нужно быть Овном.

Кроме того, в 3-м градусе Овна Солнце пройдет квадратуру к
Урану и Нептуну, и, по хорарным правилам, псредача света mpc-
рвется. Хотя у Бартона появится осознанное стремление взаимо-
действовать с социумом и как-то в него вписаться, ураничность и
нептунианство этому воспрепятствуют.

Все же в натальной карте правила более гибки. Солице про-
должает свое движение, несмотря на смену знака и напряжсен-
ные аспекты, индивидуальность продолжает развиваться. Бар.
тон (Солнце) сталкивается с социумом (Юпитером и Сатурном),
уже дважды (по Луне и по Солнцу) имея опыт воздействия выс-
ших планет, Поэтому социум ему не интересен. Его не волнуют
ни мнение света (Юпитер), ни WyM сверстников (Меркурий), ни
имперский официоз (Сатурн). Бартон рано понимает свок, ис.

188


[[page 190]]

ключительность — и не удивительно, ведь он уже слышал иные
звуки и путешествовал в нных мирах. Его бесконечные стран-
ствия — линь попытка вернуть острейшне, неизгладимые впе-
чатления начала жизни.

В заключение коснемся дирекционных аспектов. К 30-ти годам
дирскциониый Юпитер выходит на Dsc — Бартон встречает свою
будущую жену. К 35-ти годам на Dsc выходит соединение Солнца
и Плутона — они тайно обручаются. Для Бартона это шаг колос-
сального значения: прогрессивное Солнце переходит в верхнюю
полусферу гороскопа, становится видимым миру.

Ш. Некоторые акценты анализа
карты

Планета с наибольшим количеством аспектов

Один из показателей силы планеты — количество аспсктов, ю-
торые она образует.

Планета с наибольшим количеством аспектов носит титул Ко-
роля аспектов (Rex aspectarius). Она обычно ярко проявлена, уча-
ствует во многих, если не во всех делах натива.

Подсчет аспектов можно вести в порядке приращения знаме-
нателя: соединение (1 в знаменателе), оппозиция (2), трин (3) и так
далес.

Это легко сделать с помощью компьютерной программы, вы-
водя на экран отдельные группы аспектов. Включите отдельно
мажорные аспекты, затем напряженные минорные (полу- н по-
лутораквадрат), затем квиконс; после этого переходите к твор-
ческим, кармическим аспектам и посмотрите наличие септи-
лей. Квиндечиле и аспект 112,5° придется искать самостоятель-
но (либо ввести их в перечень аспектов в программе). Для на-
чала на этом можно остановиться. Подсчитайте общее количе-
ство аспектов к каждой планете, учитывая, что на событийном
уровне в основном проявляются мажорные аспекты (причем
напряженные в болышей степени) и полу-полутораквадраты.

189


[[page 191]]

Рассмотрите карты гармоник для того, чтобы определить важ-
ность той или иной группы аспектов (06 этом можно судить по на-
личию аспектных конфигураций в картах гармоник: чем отчетли-
вее они проявлены, тем важнее гармоника), и обратите внимание
на планету, которая в картах гармоник появляется достаточно ча-
сто, участвуя в аспектных конфигурациях и стеллиумах.

Многие программы указывают угловос расстояние между пла-
нетами на эклинтике. Пробежав глазами ‘габлицу расстояний, вы
сразу отметите для себя все аспекты, о которых мы говорили. На
самом деле вообразить можно бесчисленное количество аспек-
тов. Тем или иным аспектом связаны любые два объекта карты.
Постепенно астрологическая теория подходит к рассмотрению все
болес тонких аспектов. Некоторые примеры работы таких асиек-
тов даны в книге [2].

П. Глоба разработап целую систему подсчета значимости ас-
пектов, и при желании вы можете обратиться к его книге
«Азремапит» [8]. П. Глоба учитывает точность аспектов, аспек-
тные конфигурации и многие другие факторы, определяя Коропя
аспектов и степень аспектации остальных ипанет.

Подсчет количества аспектов может быть точным (то есть
бесконечно приближаться к точному в виду неограниченного коли-
чества аспектов}, но вот учесть их значимость количественно мож-
но лить в абстракции. Те или иные группы аспектов с возрастом и
опытом выходят на первый план, другие отступают в тень. Дей-
ствие аспектов трансформируется.

Неаснектированные планегы

Отсутствие аспектов (имеются в виду мажорные аспекгы) пред-
ставляет свободу действий, независимость от общепринятых норм
или рамок личных принципов. Плансты проявляют свои принцииы
очень ярко, но спонтанно. Энергию таких планет человск осваивает с
трудом, но она проявляется постоянно и порой гипертрофированно,
искаженно или навязчиво [20]. Нередко неаспсктированная планета
является планетой профессии ипи особого таланта (по выражению
Н.Тиля, «ведет за собой весь гороскоп» [18]), но в таком случае стоит
поискать, какие аспекты она образует, кроме мажорных.

190


[[page 192]]

Соединение прогрессивной Луны или транзитной тяжелой пла-
неты с нсаспектированной планетой в натальной карте может стать
поворотным пунктом в судьбе человека.

Неаспектированное Солнце редко проявляет себя в положитель-
ном смысле; скорее, человек не может ярко выразить себя в про-
фессии.

Есть и исюючения, например, Людовик ХГУ, имевший неаспек-
тированное Солнце в Деве, однако ставший символом абсолютиз-
ма: «Государство — это я».

Не образует мажорных аспектов и Солнце К.Аденауэра. Ха-
рактеристики других его аспектов см. ниже.

Юланета, восходящая перед Солнцем

Цнанета, стоящая в более раннем градусе, чем Солнце, ха, ко-
торую Асцендент достигает непосредственно перед Солнцем. Если
Солнце в 0° Овна, то восточная планета может быть в Рыбах, Водо-
лее и тд. Важный индивидуальный и профессиональный показа-
тель, хотя нс самый главный индикатор профессии. Примерное зна-
чение восточных планет TO же, что и планет в секторе Гоклена.
Возможно, влияние восточной планеты важно потому, что в неко-
торых предсказательных методиках она первой соединяется с
Солнцем.

К этому правилу нужно относиться с определенной долей скеп-
тицизма, потому что, например, с вечерней Венерой (восходящей
после Солипа} родилось немало известных деятелей искусства., в
1.9. Байрон, Бальзак, Бетховен, Блок, Бродский, Верди, Гайдв, Гете,
Гоголь, Данте.

Фокусирование энергий нескольких конфигураций
на одной планете
Иногца мы видиы, как энергии фокусируются на какой-либо пла-
нете, входящей в несколько конфигураций. Это может бытъ не только
планета, но и точка гороскопа, например, МС, либо даже опреде-

ленный градус, который ничем не занят. Точка фокусирования энер-
ral, схождения лучей может быть названа «местом силы».

Рассмотрим аспекты Марса в карте К.Аденаузра {карта 12-5).

191


[[page 193]]

Карта 12-5. К.Аденауэр. Аспекты Марса

Марс — вершина бисекстиля с основанием в виде трина Мер-
курий-Плутон. Бисекстиль можно расшифровать как интенсивные,
насыщенные общечеловеческой энергией мысли о власти (Мерку-
рий-Плутон), ведущие к дипломатичным, гибким действиям рсли-
гиозного или одухотворенного характера (Марс в Рыбах) с целью
выполнения просветительской или возвышенной миссии (Марс в
квадрате к МС в Стрельце). Секстиль Марс-Плутон указывает на
волю к власти. В целом бисекстиль — это практичная конфигура-
ция, связанная с обдуманным волевым действием.

Далее, Марс — вершина конфигурации кармических аспектов с
основанием в виде бинонагона Венера-Нептун. Здесь описывас"-
ся действие, проявление воли (Марс), исходя из идеальных побуж-
дений (Нептун) и системы ценностей (Венера) и даже из возвы-
шенной любви (Венера-Нептун), причем корни этого лежат в про-
шлом (кармические аспекты). Эта конфигурация в большей степс-
ни работаст на астральном плане, плане чувств, причем ссть связь

192


[[page 194]]

с общечеловеческим бессознательным (Нептун). Аденауэр был
преимущественно политическим деятелем, однако немалое значе-
нис для него имели этические и религиозные мотивы. Он был од-
ним из основателей Христианско-демократического союза, партии,
поставивиией цолью возрождение Германии на основе христианства.
Конфитурация описывает религиозные, духовные устремления К.А-
денауэра.

Две этих конфигурации работают совместно благодаря карми-
ческим аспектам Венера-Плутон и Меркурий-Нептун! Фактичес-
ки, это одна сложная система, описывающая сотрудничество аст-
рального и ментального плана, выраженное в одухотворенной дея-
тельности, воле (Марс в Рыбах).

Обозначим ее еще раз.

Взаимодействия Венера = 80 = Нептун и Меркурий = 120 = Плутон
объединены благодаря аспектам Меркурий = 100 = Нептун и Венера
= 100 = Плугон. Эти четыре планеты фокусируют свое воздействие
на Марсе благодаря тому, что он в нонагонах к Венере и Нептуну и в
секстилях к Меркурию и Плутону. Кроме того, Марс находится в сред-
них точках Венера/Чептун и Меркурий/Плутон. Образуется конфигу-
рация, состоящая из пяти планет, с Марсом на вершине.

Марс аккумулирует энергию. Куда он ее отправляет?

На управляющий Х домом Юпитер, с которым Марс в трине!
Конечно, благодаря этому аспекту происходит и взаимообмен энер-
гиями между Марсом и Юпитером. Напряжение большого квад-
para (Юпитер-Сатурн-Уран-Плутон) сублимирустся в деятельно-
сти. Энергетические контуры взаимодействуют между собой.

Марс входит в ете один бисекстиль с основанием в виде трина
Марс-Юпитер и вершиной — Меркурием. Марс-Юпитер: воля к
экспансии. Однако это своеобразная экспансия, поскольку здесь
водные знаки. Юпитер в Скорпионе Н.Тиль связывает с чувством
мистического, с ощущением уникальной миссии. Понятно, что нс
все люди с Юпитером в этом знаке — миссионеры. Как мы уже
говорили, положение социальных и в особенности высших планет
задает фов, который в каждом случае высвечивается по-разному.
Однако в случае Аденауэра, который занимал видное место в со-
циуме и был одвим из основателей партии, основанной на религи-
озном принципс, учитывать знах Юпитера вполне правомерно. Знак
Марса (поскольку это личная планета) мы учитываем в любом

193


[[page 195]]

случае. Можно сказать, что здесь речь идет о духовной экспан-
сии (партия «нового типа»), а Скорпион подчеркивает темы регс-
нерации и возрождения — вполне понятные для послевоенной Гер-
манни. На вершине конфигурации Меркурий в Козероге, трудолю-
бивый, подмечающий все мелочи и стремящийся придать систе-
ме конкретность, а мстодам — практичность и работоспособность.

Два бисекстиля образуют конфигурацию трапеции: Юпитер,
Меркурий, Марс и Плутон. Мощное сочетание!

Обратимся к Меркурию. Меркурий, Уран и Нептун составляют
треугольную конфигурацию, образованную асисктами разных груип:
творческий аспект тридециль (108°) Уран-Нептун, кармический
сентагон Меркурий-Нептун и квиконс Меркурий-Уран. Эта конфи-
гурация значительно усиливает Меркурий, придает его проявлени-
ям как духовнос измеренис, так и нстрадиционность, неожидан-
ность, изобретательность.

Уран и Плутон — в квадрате. Меркурий входит в конфигурацию
исними (динамический треугольник трин-квадрат-квиконс).

Меркурий усилен аспектами с высшими планетами. Как субли-
мируется напряжение Меркурия? Через секстиль к Марсу!

Так Марс аккумулирует энергию пяти планет (Меркурий, Вене-
ра, Юпитер, Нептун, Плутон} непосредственно через аспекты к ним,
и опосредованно, через сублимирующие аспекты к Юпитеру и
Плутону* — энергию Большого креста.

Еще несколько астрологических штрихов к портрету вылающе-
гося политика.

Карта К.Аденаузра подтверждает гипотезу Т.Герасимовой и
Ф.Величко об астрологических показателях способности челове-
ка формировать события: Плутон в Тельце и Меркурий в Козероге
— в трине. Тактика и стратегия гармонично взаимодействуют. Их
совместные усилия фокусируются на Марсе в Рыбах — знаке мис-
сии. Взаимодействие с социумом обеспечивастся богато аспекти-
рованным Юпитером, входящим в конфигурации. Упорство гаран-
тирует Сатурн, тоже образующий немало аспектов. Реализация
обеспечена конфигурациями с участием социальных планет и вза-
нмодействием планет в Тельцс и Козероге.

* В этих аспектах, как и во всех остальных, поток энергии может течь в ту или
другую сторону.

194


[[page 196]]

В карте есть еще один бисекстиль с основанием трин Луна-МС
и вершиной — Сатурном: потребность быть в первых рядах (Луна
в Овне) по выполнению стрельцовских задач (МС) приводит к фор-
мированию прогрессивной структуры (Сатурн в Водолее), своего
рода ордена (Сатурн в ХИ доме). Секстиль Сатурна к МС во мно-
rom объясняет стабильность положения Аденауэра. С 191! по 1933
год он был заместителем бургомистра, а с 1917 по 1933 год —
бургомистром Кельна. С 1948 по 1963 год Аденауэр — канцлер
ФРГ. Этот бисекстиль с добавлением Урана превращается в кон-
фигурацию Парус. Аспекты Луны к Сатурну и МС, а также гармо-
ничное взаимодействие Луны, Урана и МС в гороскопе политичес-
кого деятеля могут означать поддержку публики (канцлер — вы-
борная должность).

Как видим, несмотря на пользующийся плохой репутацисй боль-
шой крест, в который, к тому же, входит управитель Х дома (и |
дома no Ceirrenepy) Юпитер (следовательно, он поражен), Аденау-
эр управлял Кельном, а затем Германией в течение долгих лет.

Обратитс внимание еще на одну интересную особенность этой
карты: положение Солнца. Оно образует, как минимум, пять аспектов.

1) сентагон к Луне. Напряжение между сознанием и подсозна-
нием. Подсознание (и основная потребность) связано с атмани-
ческим вдохновением (Овен); Солнце — с формированием стра-
тегии (Козерог).

2) расходящееся соединение с Меркурием — «освобождение»
мышления от индивидуальности.

3) септиль к Юпитеру — мошная мотивация возвышенного пла-
на, связанная со служением (Солнце управляст VI домом} далекой
цели (Солнце в XI доме) на высоком посту (Юпитер управляет MC)
и расширением мировоззрения, динломатией, религиозными риту-
алами и тп. вопросами LX дома. Орбис аспекта увеличен из-за
участия Солнца.

4) нонагон к Сатурну — самодисциплина, осознанное служение,
возможно, честолюбие, положение в коллективе единомышлення-
ков (Солнцев XI nome, Сатурн — его управитель) и в нетрадицнон-
ной структуре, имеющей замкнутый либо духовный характер (Са-
турн в Водолее в ХИ доме), Энергия большого креста по нонагону
отправляется к Солицу, хозяину VI дома обязанностей, долга.

195


[[page 197]]

Карта 12-6. К.Аденауэр. Аспекты Солнца

5) биквинтиль к Урану — свобода, независимость, реформы.

Солнце Аденауэра без мажорных аспектов. По-видимому, кан-
цлер не амбициозсн и не демонстративен. Его намерение (Солнце)
направлено на проблемы социума (аспекты к Юпитеру я Сатурну)
и свободно, даже импровизационно (творческий аспект к Урану).
Окружающий мир мало затрагивает центр его индивидуальности,
Аденауэр почти свободен, почти не привязан.

Поскольку Луна к квиконсе к Юпитеру, то Солнце, Лунаи Юпи-
зер образуют конфигурацию. Она описывает основу мироощущения
Аденауэра (сформулируйте смысл конфигурации самостоятельно).

По отношению к СССР канцлер поддерживан позицию силы, но
пытался найти общий язык с его руководителями. Найдите указа-
ние на такую внешнюю политику.

196


[[page 198]]

(Марс и Плугон в гармоничных аспектах к Меркурию, управи-
телю УИ дома партнеров и противников).

Внутри страны он проводил политику ограничения государствен-
ного контроля над экономикой в пользу индивидуальной свободы.
Найдите указание на возможность такой внутренней политики.

(Уран в ручке «Корзины»).

Сила планегы

Формула взаимодействия домов, «закодированная» в гороско-
пе, может проявиться, во-первых, если она встречается в карте не
один раз (желательно, не менее трех раз), и, во-вторых, тогда, ког-
да на это указывают различные предсказательные методики.

Но масштаб события зависит во многом OT силы планет, уча-
ствующих во взаимодействиях. Как определить силу планеты?
Существует немало методик численного (афетического) расчета
влияния планет. Как уже говорилось, афетические методы всегда
относительны, тем более, что проявление нланетарной энергии
может зависсть от уровня развития натива, быть весьма противо-
речизым.

Суммируем то, что мы узнали о силе планеты.

Планста может быть сильна в положительном или отрицатель-
ном смысле.

Например, Солнце может давать творческое самовыражение в
искусстве, наукс, управлении фирмой, государством — но и «твор-
чество» в преступной деятельности.

Луна может давать сильную эмоциональность и ярко проявляться
в поэтическом творчестве, но за счет своей основной функции —
создания семьи, укрепления дома, воспитания детей.

Меркурий может давать прекрасную скорость переработки ин-
формации, великолепные аналитические способности, но сфера их
применения может быть различной (см. Солнце).

Венера может дать сильную чувственность, но неумение или
нежелание создать гармоничные отношения.

Марс может быть энергетически насыщенным, но приводить к
эксцессам, ссорам H даже несчастным случаям.

Юпитер может быть активным, но побуждать к азарту или са-
монюбованию.

197


[[page 199]]

Сатурн может быть очень силен, но проявляться в догматизмс,
упрямстве, а то и хронических болезнях.

И так далее. Сила планеты может проявляться как гармо-
нично, так и не гармонично. Всегда ли это можно определить по
гороскопу? Очевидно, что однозначно это сделать во многих
случаях трудно, а то и невозможно. Мы можем строить некото-
рые гипотезы, которые получат подтверждение или будут опро-
вергнуты в зависимости от поведения владельца гороскопа и его
духовного уровня. Карты хирурга и человека, склонного к наси-
лию, психиатра и его пациента, обманщика и обманутого сход-
ны [23-24]. Карты гениев демонстрируют те же показатели, что
и карты людей, склонных к суициду, пишет Грант Льюи в своей
книге «Астрология для миллионов». Н.Тиль связывает потреб-
ность в самоутверждении и достижения с глубокими психологи-
ческими комплексами, отраженными в карте конфигурациями
напряженных аспектов с участием янских планет.

Морин де Вильфранш считал, что можно определить благотвор-
ность или злотворность планеты по сочетанию нескольких показа-
телей (естественно, он учитывал только планеты септенера}*:

1. Сущностная природа планет:

Венера и Юпитер — благотворные планеты; Марс и Сатура —
вредоносные планеты.

2. Космический статус планеты, ее эссенциальные достоинства
(ее положение в космограмме).

Планета с хорошим космическим статусом — это плане-
та в знаке управления или экзальтации, не пораженная, в OCO-
бенности вредителями, в прямом движении, под управлением
(и/или в знаке зкзальтации) планеты в хорошем космическом
статусе.

Знаки владения имеют свою градацию. На первом месте —
знаки, совпадающие с полом планеты: Близнецы для Меркурия,
Телец для Венеры, Овен для Марса, Стрелец для Юпитера и Водо-
лей для Сатурна.

* Подробнее см. [2} и [7, 7. VII]. Вклад М. де Вильфранша в астрологию противо-
речив. С одной стороны, он обобщил традиционные методы. С другой сторо-
ны, в его систему не вошли многие достижения античной и средневековой
астрологин, которые он считал анахронизмом.

198


[[page 200]]

На втором месте — знаки противоположного пола: Дева для
Меркурия, Весы для Венеры, Скорпион для Марса, Рыбы для
Юпитера и Козерог для Сагурна.

Планета в плохом космическом статусе — это планста в зна-
ке заточения или падения, пораженная, в особенности вредителя-
ми, и под управлением вредителей с плохим космическим стату-
COM, а также ретроградная.

Знаки заточения тоже имеют свою градацию. Планета сильнее
в знаке заточения, совпадающем с ней по полу: Меркурий в Стрель-
це, Марс в Becax, Юпитер в Близнецах, Сатурн во Льве. Однако
Вснера в Скорнноне слабее, чем в Овне, поскольку Скорпион свя-
зан с вожделением и заболеваниями половой сферы.

Положение планеты в знаке падения тоже имеет свои тонкости.
Солнце в Весах ослабляется, но это знак Венеры, и благотворный
управитель смягчает недостатки Солнца. Луна в Скорпноне весь-
ма нехороша, поскольку этот знак сам по себе нроблематичен и
управляется вредоносным Марсом; Меркурий не так уж плох в
Рыбах — юпитерианском знаке (а я бы сказал, он бывает здесь
просто великолепен), Венера в Деве не приносит особых хлопот,
Марс в Раке не так уж плох, поскольку это знак экзальтации Юпи-
тера, Юпитер в Козероге находится под управлением большего
вредителя -- Сатурна, и потому, по логике Морина де Вильфран-
ша, это сго наихудшее положение, а Сатурн в Овне вредоносен,
поскольку управляется Марсом.

Важную роль в оценке космического статуса планеты играют
ее управитель и экзальтант (коротко говоря, чем сильнее и гармо-
ничнее их положение, тем лучше для планеты), а также ее аспек-
ты. Напряженные аспекты вредителей поражают планету, наносят
вред в той области, которой планета управляст.

Планету могут усилить благотворные рецепции.

3. Положение планеты в гороскопе (се акцидентальные досто-
инства).

Наилучший эффект производит благотворная планета, не нме-
ющая отношения к кармическим домам — VI, VIEL, ХИ (те. не
находится в них и не управляет ими), в знаке владения ини экзаль-
тации, не ретроградная и не пораженная иланетами-управнтелями
этих домов, либо планетами из этих домов, либо вредителями.

199


[[page 201]]

Влияют на силу плансты также се связи по управлению. Если
ee управитель силен и не относится к кармическим домам (не на-
ходится в них и нс управляет ими), и если она сама управляет силь-
ными планетами (опять-таки, не имеющими отношения к карми-
ческим домам), то это благоприятные показатели.

Улучшают события по дому гармоничные аспекты планеты в
доме к благодетелям, а также к планетам, имеющим символичес-
кое родство с домом. Например, хороши благоприятные асискты к
Солнцу от планеты в [ и Х доме, поскольку Солнце имсет отноше-
ние к жизненной силе и престижу. Хороши благоприятные аспекты
к Юпитеру от планет в Ё П, Х, Х] домах, поскольку Юпитер прино-
сит богатство, влиятельных покровителей и расширение перспек-
тив. Хорошо, если управитель Асцендента или планета в } доме
имеют благоприятные аспекты с Меркурием, либо сам Меркурий или
его управитель находятся в 1 доме, поскольку этот дом в традиции
имеет отношение к интеллекту. Этот список можно расширить.

Наихудший эффект производит ретроградный вредитель, име-
ющий отношение к кармическим домам, находящийся в знаке из-
гнания или падения, пораженный, в особенности планетами из кар-
мических домов либо их управителями, либо другим вредителем,
а также управляемый планетой-вредителем и находящийся в не-
благоприятной рецепции.

Вредители, когда они сильны, а также образуют гармовичные
аспекты с планетами, благоприятно влияющими на события дома
(например, Меркурий ana [ дома, Солнце для {и Х, Юпитер для |,
И, Х домов), в особенности благодетелями, могут приносить бла-
гоприятные результаты, даже находясь в кармических домах, но с
присущими вредителям задержками, аморальностью, препятстви-
ями итд.

Благодетели, слабые, пораженные, ретроградные, даже имею-
wie откощение к благоприятным домам (I, V, VU, EX, X, ХГ, при-
несут мапо хорошего.

Таковы некоторые положелия системы Морина де Вильфран-
wa. Практика нередко подтверждает его правоту. Можно принять
эту систему «за основу», однако всегда нужно рассматривать кон-
кретную карту. Суждение о силе планеты, о возможных результа-
тах ее действия должно быть гибким. Сам Морин не отрицал боль-

200


[[page 202]]

шую роль интуиции в астрологии. Практика показывает, насколько
многообразны могут быть комбинации факторов, влияющих на силу
планеты.

Другие показатели силы планеты

Планета сильна в угловых домах и в сфере Гоклена (до 8°
перел Асцендентом и МС в падающих домах -- {Х и ХИ; также на
Ки Dsc и в конце HI УТ домов). В общем случае планета силь-
нее в возвышенном положении (т.е., чем ближе к MC, тем силь-
нес). Однако в | доме планета сильнее, чем в ХИ (возможно, Не-
птун, который родственен ХИ дому, будет сильнсе в нем).

Усиливает планету ce управление угловыми домами, в 0со-
бенности Ги Х домом.

Усиливает плансту сс рецепция с управителем углового дома
или благодетелем (в особенности Юпитером).

Планега сильна, если образует много аспектов. Усиливает
плансту участие в замкнутых аспектных конфигурациях, в OCO-
бенности напряженных. Сегодия мы придаем большое значение
аспектам высших планет, хотя их энергия может быть трудна
для восприятия. Нанример, аспекты Нентуна к личным планетам,
в том числе напряженные, благоприятны в картах людей нептуни-
анских профессий, к которым, например, относится (сегодня), по-
мимо искусства, менеджмент, аудит, бухгалтерия. В картах лю-
дей, не умеющих управлять нелтунианскими энергиями, аспекты
Нептуна (даже гармоничные) приносят немало проблем.

Планета усилена, если она — конечный диспозитор гороскопа.

Мощно проявляется синглетон (планета, находящаяся в оди-
ночестве в одной из полусфер гороскопа), планета в кручке» кор-
зины.

Планета усилена, если знак Асцендента с ней гармонично
сочетается — т.е. находится в знакс ее владения, экзальтации
или стихии (т.е. она управляет триплицитетом, в котором располо-
жен Asc).

Планста может быть усилена за счет участия в мощных кар-
тинах средних точек.

Практика показывает, что нахождение личной планеты в знаках
заточения и падения может усиливать проявления планеты, со-

201


[[page 203]]

здавать мотивы для компенсации комилсксов по этой планете (Марс
в Тельце у М.Али, Меркурий в Рыбах у Р.Ассаджиоли и О. фон
Бисмарка). Следует учесть, что в этих трех случаях указанные
планеты мощно аспектированы.

Положение в знаке существенно в основном для личных пла-
нет, в меньшей степени — для социальных. Сила влияния высших
планет определяется их положением в доме и аспектацисй, а так-
же управлением заполненным знаком либо | или Х домом.

Следует учесть и родство планеты и дома. Любая планета
будет сильнее в угловых домах или сферс Гоклена (еще раз напом-
ню: сильнее — не всегда значит бпаготворнее). Однако планеты
усиливаются и в домах своего символического управления или эк-
зальтации — хотя не всегда их влияние в этих домах будет одно-
значно благоприятным.

Например, Венера сильна во Пи УИ домах (символический уп-
равитель) и, по идее, сильна в ХИ доме (символический экзаль-
тант). Однако в ХИ доме Венера нс благоприятствует отношени-
ям, поскольку может давать склонность к тайным влюбленностям
или, пораженная элементом УП дома, к скрытности и обману во
взаимоотношениях.

Марс силен вТи в УШ домах (симвопический управитель), BX
доме (символический экзальтант), но во всех этих случаях небезо-
пасен, ссли поражен. То же касается и Плутона.

Сатурн в Х доме силен как CTO символический управитель, од-
нако, слабый по знаку и пораженный, может дать крушение. Он
силен также в УП доме как его символический экзальтант, однако
может давать (хотя далеко не всегда) отсрочку брака, безбрачис,
охлаждать эмоции в браке. Казалось бы, в ХИ доме он не силен,
однако, пораженный, может принссти немало значительных непри-
ятностей, в т.ч. хронические болезни и тюремное заключение.

Нептун в Х доме, как и любая планета, проявляется сильно,
однако может давать иллюзии, заблуждения, хаос. Здесь он благо-
приятсн только в том случае, когда человеку удается освоить не-
птунианские энергии в профессиональной сфере. Далско не вссгда
благоприятен Нептун и в J доме, хотя проявляется заметно.

Возможны и другис показатели силы планет. Например, в сред-
невековой астрологии вычисляли альмудебит. По Бонатти, аль-
мудебит - это планета с наибольшим достоинством но управлению

202


[[page 204]]

в десяти важнейших точках карты*. Положение и аспектация альму-
дебита играли важную роль в определении жизнеспособности натива.
Cam альмудебит мог быть и не силен, однако играл зажнейигую роль
в карте. Мы видим, что сам способ астрологического мышления со
времен Средневековья коренным образом изменился.

В индийской астрологии учитывается положение планеты в кар-
тах гармоник, прежде всего, в карте 9-й гармоники (навамше).
Считается, что планета усиливается, если хорошо расположена по
знаку и дому, а также благоприятно аспектирована не только в на-
тальной карте, но и в навамще. В европейской астрологии исполь-
зуется несколько карт гармоник с учетом аспектов, и в особеннос-
ти аспсктных конфигураций. Участие планеты в аспектных кон-
фигурациях в картах гармоник — еще один фактор ec усиления.

В индийской астрологии также описано множество благоприят-
ных сочетаний планет (там они носят название йог). По-видимому,
они могут иметь значсние и в западной астрологии (хотя плано-
мерной проверки никто не проводил). Немало благоприятных (и
неблагоприятных) сочетаний описано и в классических западносв-
ропейских трудах. Например, в издательстве «Урания» вышла кни-
га Гвидо Бонатти и Джироламо Кардано «Душа астрологии», дос-
тойная глубокого изучения.

Пример анализа карты: Руальд Амундсен

Руаньд Амундсен (карта 12-8} — знаменитый норвежский пу-
тешественник, покоритель обоих полюсов (первым достиг Южно-
го полюса пешком, а Северного — на самолете). Основная про-
фессия -— капитан дальнего плавания. Свою жизнь описал в не-
скольких книгах.

Проанализируем карту Амундсена с использованием различных
методик.

* Это следующие градусы: a) градусы четырех углов; 6) управители четырех
углов; в) управители триплицитстов четырех углов; г) Солнце; д) Луна; =}
управитель солнечного знака; ж) управитель лунного знака; 3) Жребий Фор-
туны; и) управитель Жребня Фортуны; к) управятель градуса сизитим (гра-
дус пренатального новолуния, если Луна растущая, и градус пренатальной
полной Луны, если в карте Луна убывающая). Планету, обладающую в этих
градусах нанбольшим достоинством по управлению (5 баллов), экзальтации
(4), триплицитету (3), терму (2) и cacy (!), Бонатти называл альмудебитом.

203


[[page 205]]

Карта. 12-8. Р Амундсен. 16 июля 1872. "3.58 СТ 59№М17: НЕО?

J. Равнодомная цельнознаковая система
а) Эссенциальные достоинства

Упр. Экз. Трипл. Терм Dac Atom. Прим.
о > 4 ? $ > > Перегрин, в рецепции с Юн.
> 6 g $ g é В падении, в реценции с Map
5 о [©) ® 4 о Персгрик
Q > 4 g g > > В своем триплицитете
3 > 4 2 a 2 4 В падении, в рецеп. с Луной
4 © © $ 5 [©) Перегрин, в рецеп. с Солн.
5 5 3 $ $ 3 > В своем знаке
Asc © о 5 5 о
мс 6 оо ¢ fe} о
® 4 |<) 4 $ 4
(@opryna*)

* Жребий Фортуны — градус, описывающий физическое состояние натива, Malc-
риальные условия его жизни, успех, удачу. Основная планета этого жребия -
Луна. Он вычисляется по следующей формуле.

ДЕНЬ: Асцендент + Луна — Солнце; НОЧЬ: Асцендент + Солнце - Луни
Более подробный разговор о жребиях — личностном отражении космичес-
кого закона —- впереди.

204


[[page 206]]

Три нланеты в перегрине, две — в падении, и лишь одна — Са-
турн --- в своем знаке. Сразу звучит тема суперкомпенсации через
упорство и последовательность. Действительно, вся жизнь Амуя-
дсена была посвящена одной цели — добиться вершин, просла-
виться, завоевать первенство.

Амундсен рано остался без отца. На первый взгляд кажется,
что влияние матери превапируст: Солнце перегрин, а Луна в паде-
нии в Скорпионе, где она действует очень интенсивно, хотя и негар-
монично. Однако влияние отца было решающим в выборе профес-
сии и уровне амбиций: обратите внимание на рецепцию Солнца и
Юпитера (Солнце в знаке экзальтации Юпитера, а Юпитер — в
знаке управления Солнца). Это великолепная рецепция для путе-
шественника.

Бели говорить о влиянии матери, то воля и энергия Амундсена
(Марс) развиваются в сложном взаимодействин с образом матери
(Луна). Действительно, пока его мать была жива, внешне он под-
чинялся ее диктату, готовился стать врачом. Однако ужс в 14 лет
Амундсен решил стать путешественником, и, едва оставшись одив,
он бросил медицину и стал осваивать профессию капитана дальне-
го плавания.

Можно сказать, что таким образом он реализовал рецепцию,
взаимно поменяв знаки Марса и Луны. При этом градусы нланет
остались Te же. В результате Марс оказался в 8-м градусе Скор-
пиона в решительной и азартной квадратуре к Урану.

Если же осуществить рецепцию Солнца и Юпитера, то Солнце
попадет в I 20M самоутверждения, а Юпитер — в ХИ дом дальних
странствий, где сформирует трин с Марсом в Скорпионе.

Темы рецепций проигрываются в жизни в тех случаях, когда
натив совершает действия, символически отражающие рецепции
(либо ситуация складывастся таким образом, что рецепция «вхо-
дит в жизнь»). В случае Амундсена это было его решение круто
изменить свою судьбу. Конечно, его гороскоп остался прежним, ведь
на самом деле планеты не изменили свое положение. В предсказа-
тельных методиках перемена местоположения планет не учиты-
вается. Это символическая операция. Однако планеты в рецепции
работают совместно, и это можно учитывать в формулах.

Обратите внимание на ряд управителей угловых точек и Фор-
туны. Это яркис, блестящие, амбициозные (Солнце и Юпитер), либо

205


[[page 207]]

энергичные (Марс) управители. Они характеризуют социальную
маску (Asc), призвание (МС), наиболее естественный, доставляю-
щий радость и счастье способ достижения успеха (Фортуна).

6) «Небесный суд»

Солнце в цельнознаковом аспекте со своей хозяйкой Луной, в
рецепции со своим экзальтантом, Юпитером, в соединении с Вене-
рой, управляющей Солнцем 10 триплицитету и терму, в аспекте с
хозяйкой фаса — Луной, управляет Юпитером (успехом) и в одном
знаке с управителем своего управителя — Марсом. Солнце «за-
метно» и выполняет свои обещания, принося Амундсену извест-
ность и почести. Однако ноложение Солнца в ХИ доме временами
придает его действию двойственный, обманный характер.

Марс в рецепции и цельнознаковом аспекте со своей хозяйкой
Луной, в знаке симпатии со своим экзальтантом, Юпитером, в од-
ном знаке с Венерой, управляющей им по триплицитету, а управи-
тель его терма, Юпитер, в знаке симпатии с Венерой. Управитель
управителя Марса, Юпитер — его же экзальтант. Марс тоже вы-
полняет свои обещания, однако его рецепция с хозяйкой ХИ дома
Луной придает действию Марса оттенок этого дома.

Юпитер в рецепции и в знаке симнатии со своим управителем
Солнцем, оно же управляет огненным триплицитетом. Солнце в
знаке симпатии с управителем терма Юпитера Меркурием. Упра-
витель фаса Сатурн описывает обстоятельства достижения успс-
ха и признания: это напряженный труд. В целом Юпитер также
выполняет свои обещания, однако и в этом случае оттенок XII дома
сохраняется из-за рецепции с Солнцем.

в) Взаимодействие домов в цельнознаковой системе

Традиционная система опишет, как бы сложилась судьба Амун-
дсена в традиционном обществе. Напомню, что в традиции горос-
коп строился в цельнознаковой системе домов. Например, в карте
Амундсена весь знак Льва — это | дом.

Солнце, управитель карты, в ХП доме. Амундсен нередко вре-
aun себе сам. Солнце поражено оппозицией Сатурна, управляюще-
го УГи УП домами. Это указывает на проблемы со здоровьем,
неприятности со слугами, которые могут стать открытыми врага-

206


[[page 208]]

ми и вовлечь в судебные процессы. Символически оппозиция Ca-
турна к Солнцу указывает на «падение с высоты».

Юпитер — важнейшая вланета карты. Он во Льве на Asc, уп-
равляет V и УШ домами: амбициозная демонстрация успсха в опас-
ных путешествиях.

Венера, управляющая Ш домом братьев, находится в XII доме
тайных врагов. Вснера также управляет Х домом репутации и со-
циального положения (Тельном). Брат управлял деньгами Амунд-
сена, можно сказать, что репутация и социальное положение путс-
шественника во многом зависели от его брата.

Венера поражена оплозицией Сатурна, управляющего Vi до-
мом слуг и УП домом партнерства и открытой вражды. Финансовый
агент, нанятый Амундсеном (VI дом), обманул его, оставил без средств
ксуществованию, подорвал репутацию и финансовое положение обо-
их братьев (оппозиция Сатурна к соединению Солица и Венеры). В
результате брат возбудил против Амундсена судебный процесс, кото-
рый проиграл. Опнозиция Сатурна символизируст неприятности H ог-
раничения для них обоих. В традиционной карте мы бы увидели не-
приятности со слугами и открытые затяжные конфликты. Сатурн, по-
ражающий ХИ дом, сигнализирует и об опасности тюремного заклю-
чения. Амундсен едва не попал в тюрьму из-за банкротства.

Венера сожжена управителем карты, Солнцем: Амундсен сам
«сжигает» свою репутацию.

О финансовых ошибках Амундсена современная карта расска-
зывает лучше, HO они видны и в традиционная карте: в ней II до-
мом управляет перегринный Меркурий, он заметен по дому и тоже
амбициозсн в знаке Льва, но лишен достоинств и аспектов. Мерку-
рий находится в знаке и триплицитете Солнца, терме Венеры и фасе
Юпитера. Эти планеты имеют отношение к несчастливым УНи
ХИ домам. Амундсен управляет своими деньгами сам (Солнце), а
‘rake передает управление своему брату (Венерс), но обманыва-
ется (ХЛ дом) и беспокоится о финансовом успехе, ему нужно много
денег для путешествий и известности (фас Юпитера). Поскольку
управители Меркурия, Солнце и Венера, поражены Сатурном, дс-
нег всегда не хватает.

Венера символизируст в дневной карте жену. Она поражена
Сатурном. Амундсен в своей последней книге ничего не говорит о
своей личной жизни. По-видимому, он был одинок.

207


[[page 209]]

Марс в ХИ доме и управляет IV и IX домами: у него были ак-
тивные тайные враги на родине и за рубежом.

Но Солнце находится в окружении Марса и Юпитера: успех в
рискованных, энергичных предприятиях. Юпитер управляет VIII
домом и находится Ha ASC: рискованные путешествия, в том числе
морские. Но Юпитер в рецепции с Солнцем: успех, помощь, в TOM
числе и финансовая. Пока Амундсен действовал в пределах тра-
диции, гибель сму не грозила. Он описывает немало случаев, ког-
да, казалось бы, в безнадежных ситуациях свершалось чудо и при-
ходило спасение. Иногда Амундсену везло и с меценатами. Одна-
ко ложка меда нередко оборачивалась бочкой дегтя. По-видимо-
му, так проявлялось противоречивое влиянне рецепции Юпитера с
Соянцем в ХИ доме обмана.

Традиционная система указывает на несколько мифологичес-
ких архетипов, проявивушихся в судьбе Амундсена:

— архетип единства и соперничества с братом, вообще с по-
добными себе, ведущий к теме близнецов, двойников; поскольку
соединение Солнца и Венеры поражено Сатурном, у этого архети-
па наиболее глубокис кармические корни; участие Венеры намс-
кает и на то, что в этом соперничестве какую-то роль играют жен-
шины; поражение «любовной пары» в Раке Сатурном указывает и
на кармически обусловленное одиночество — в чем его мифоло-
гические корни, мы увидим позже;

— меркурианский архетип посредника, однако в сфере Гермеса
Амундсен, скорее, неудачлив;

— юпитерианский архетип путешественника.

IL. Современный метод трактовки

Плутон в Х доме указывает на исключительное положение в
профессии. В экстремальных ситуациях Амундсен брал командо-
вание на ссбя и с честью выходил из испытаний (Марс/МС = Плу-
тон и Солнце/Ллутон = Юпитер).

Нептун в Х доме указываст на идеальную цель и на морскую
профессию Амундсена и делает его, как сейчас бы сказали, пер-
сонажем шоу-бизнеса. Амундсен был очень популярен (Венера и
Солнце в секстиле к Плутону, Юпитер, управляющий У домом, на
Asc), однако время от времени оказывался втянутым в скандалы,

208


[[page 210]]

в том числе финансовые (соединение Солнца, Венеры, Урана и
Черной Луны в ХИ доме в квадрате к Нептуну; задействованы
финансовые дома, дом суда и дом обмана).

Солнце, поражснное Неитуном, может дать плохое зрение, как
в прямом, так и в переносном смысле. Амундсен был доверчив и
наивен, прежде всего, в финансовых вопросах, и, страдал близору-
костью. Кроме того, он однажды отравился газом и едва не про-
стился с жизнью (Неитун имеет отношение к газам и управияет
УШ домом).

Амундсен неоднократно был обманут и предан. Формулу пре-
дательства IX минус ХП* образуют квадратуры Нептуна к Солн-
цу, Венере и Черной Луне. Предательство и обман связаны с чу-
жими финансами и ведут к юридическому процессу (Нептун уп-
равляет VIII и 1X домами).

Но сам Амундсен был в высшей степени достоин доверия (Ас-
цендент во Льве, Юпитер и Уран на Асценденте). После покорения
Южного Полюса, когда Амундсен с товарищами обогнали экспе-
дицию Р.Скотта, норвежца обвиняли в том, что он отправился на
Полюс втайне, не предупредив английских соперников, На самом
деле Амундсен заблаговременно поставил Скотта в известность о
своих планах, а во время зимовки персд решающим китурмом со-
вершсяно в духе своего соединения Юпитера с Ураном на Асцен-
денте предложил английской экснедиции часть провианта в поло-
вину ездовых собачьих упряэжек! Если бы Р.Скотг принял это
предложение, сго судьба могла бы сложиться иначе.

Формула риска и потерь в бизнесе П минус УШ* образуется
четырежды в результате: а) соединения Урана с Солнцем в XII
доме обмана, 6) квадратуры Нептуна к Солнцу, 8) оппозиции Са-
турна, управляющего УШ домом, к Солнцу и г} соединения Солн-
ца с Черной Луной, элементом VHT дома, в XII доме. Участие в
этих взаимодействиях Солнца, управителя гороскопа, показывает,
что в своих денежных неудачах Амундсен виноват во многом сам.
Кроме того, в этих же аспектах участвует и Венера, символичес-
кий управитель И дома.

Однако одно время Амундсен успешно занимался бизнесом и
даже был миллионером. На возможность ирибыльного дела ука-

* Формулы С.Шестопалова.

209


[[page 211]]

зывает энергичное сосдинение Солнца с Ураном, образующсее фор-
мулу П+/-УШ и Юпитер в средней точке Меркурий/Уран, благо-
приятно объединяющий темы тех же домов. Но Амундсен не смог,
да и не захотел удержать заработанное. в основном связи между
финансовыми домами — напряженные.

Поражения Солнца образуют формулу преждевременной гибе-
ли ИХ минус УШ*,

Традиционная карта не указывает столь явно на смертельную опас-
ность. Возможно, Амундсен в традиционном обществе, несмотря на
свое стремление к риску, прожил бы гораздо дольше. Пока Амундсен
находился на суше или на море, Юпитер приходил к нему на помощь.

Но решение покорять полярные области на самолете оказалось
роковым. Уран, управитель УШ дома, планета авиапии, находится
в секторе Гоклена в ХИП доме (в характере Амундсена было нема-
ло уранического). Амундсен погиб в авиакатастрофе (Уран) над
океаном при невыясненных обстоятельствах, преследуя идеаль-
ную цель и фактически пожертвовав собой (Нептун, Х и XII дома),
совершив благородный поступок, увенчавший cro бессмертной
славой (Юпитер в тринек МС).

Показатели успеха в карте Р.Амундсена
по современным меркам

1. Угловой Плутон в конфигурации со светилами и Сатурном.

Защитная группировка планет вокруг Асцендента усиливает
личностные проявления.

2. Марс в квадрате к MC, Юпитер и Уран — в трине, Плутон —
в полуквадрате.

3. Средние точки: Солнце/Юпитер = Уран; Солнце/яутон =
Юпитер; Луна/Юпитер = Марс/Юпитер = Mapc/Asc = Точка Овна.

4. Марс без птолемеевских (мажорных)} аспектов, задающий тон
всему гороскопу. Характерные минорные аспекты —- квинтиль к
Нептуну и полуквадрат к Урану.

5. Обильно аспектированносе Солнце — источник иядивидуаль-
ного творчества.

6. Конфигурации с участием социальных планет. Сатурн входит
в конфигурацию, а Юпитер — нет.

7. Сила угловых домов. \ дом силен, однако cro управитель

210


[[page 212]]

Солнце в ХИ домс, хотя и в рецепции с Юпитером, что дает двой-
ственность судьбы Амундсена: успех сменяется скандалом. Уп-
равитель МС, Марс, в падении, однако экзальтант МС — Солнце,
управляющее I домом. Солнце осуществляет связь между I (лич-
ные усилия) и Х (достижения) домами. Эту же связь образует сск-
стиль Солнца к Плутону. Остальные связи этих домов, как мини-
MYM, противоречивы: это соединение Солнца с Венерой в ХИ доме
и его «KC квадратура к Нентуну и квадратура Меркурия к Плутону.

Взаимодействие кардинальных и огненных домов: стоит от-
метить положение управителя У дома Юпитера на Asc.

Формула профессии. Во-первых, найдем указания на профес-
сию пугешественника вообще — связь X дома c CX и XIE домами,
сильный Юпитер. Формулу 1Х+Х образуют: a) управитель EX дома
Нептун в Х домс; 6) квинтиль Марса, управителя МС, к Нептуну;
в) квадратура Нептуна к Венсре. Формулу Х+/-ХП создают: а) квад-
ратуры Неитуна к планетам в ХИ доме; 6) секстили Плутона к XII
дому; в} пребывание Венеры в XII доме и ее соединение с Солн-
цем и Черной Луной; г) трин Луны к Венере; д) квиконс Луны к
Нептуну. Юпитер в этой карте, безусловно, силен.

Во-вторых, найдем указание на профессию моряка: Луна долж-
на иметь отношение к XII дому, Юпитеру или Нсптуну*. Луна yu-
равляст ХИ домом и в квиконсс к Нептуну**. Кроме того, на про-
фессию моряка указывает и Нептун в Х доме.

В третьих, найдем указания на профессию летчика: Марс и Са-
турн в связи с Х домом; Уран, имеющий отношение к LX дому*.
Марс управляет МС, Сатурн в оппозиции ко второму управителю
Х дома, Венере. Урая в соединении с символическим управителем
[Х дома Юпитером и в квадратуре к управителю дома Нептуну.

А как насчет профессии врача, на которой настаивала мать
Амундсена? На нее тоже есть определенные указания: присутству-
ет формула болезни У-УШ-ХП; с ней связан Х дом; есть связи Х
дома с УШ и ХИ домами. Однако формула интеллектуальной про-

* Формула СЛШестопалова.

** К Юпитеру Луна составляет аспект контрантиса, т.е. находятся на одинако-
вом расстоянии, но по разные стороны от оси O° Овна — 0° Весов. Аспект
антиса образуется, если планеты находятся на одинаковом расстоянии от оси
O° Рака - 0° Козерога. В традиционной астрологии эти аспекты считалнсь
достаточно сильными. .

211


[[page 213]]

фессии ШУ НХ +X выражена слабо: Ш дом, прелставленный толь-
ко Меркурием, образует мало связей, а первая хозяйка [TV дома
(связанного с долговременной памятью, чрезвычайно важной в
профессии медика) Венера сожжена, находится в ХИ доме и nopa-
жена Нептуном*. Очевидно, запоминание не быпо сильной сторо-
ной Амундсена. Кроме того, самолюбивый Марс без аспектов «ве-
дет за собой» весь гороскоп в сторону подвигов и самоутверждения.

8. Аспекты медленных «планет поколений» к личным планетам,
прежде всего, к Солнцу, дающие уникальные дарования.

Солнце в аспектах ко всем трем высшим планетам.

9. Выделенное положение планеты профессии. Вероятно, основ-
ной планетой профсссии здесь можно считать Юпитер, располо-
женный на ASC.

10. Сходящиеся аспекты Солнца, которые образуются в дет-
стве и юности натива (1 день = | году). Они описывают быстрое на-
копление опыта, раннее созревание творческой индивидуальности.

Солнце образует сходящиеся аспекты к Нептуну, Урану и Юпи-
теру.

11. Положение Сатурна.

Сатурн выходит на МС в первый раз в возрасте около семи лст,
во второй раз — через двадцать девять-тридцать лет, в возрасте,
подходящем для социальной реализации.

12. Карты гармоник.

Сильны карты Ю-й (импровизация в сотрудничестве) и 13-й (эк-
стремальность) гармоник.

Заключение

Лекции I Курса окончены. Вы получили представление о боль-
шинстве методов, применяющихся в современной астрологии для
трактовки натальной карты. Но многое, конечно, осталось «за кад-
ром». Это, например, кармическая астрология, изучакицая карту с
Асцендентом на Северном Лунном Узле (координаты натальные,
система домов Коха)**, тематические карты с Асцендентом в CO-

* Формула С.Шестопалова.
** Методика С.Шестопалова.

212


[[page 214]]

единснии с той или иной планетой (условис то же), построение го-
роскопа в гелиоцентричсской системе, учет узнов планст, мифопо-
гическая трактовка неподвижных звезд, транснеитуповые плане-
ты и интереснейшие методы Гамбургской школы, корректировка
судьбы с помощью астрологии, продолжение разговора о старин-
ных методах трактовки карты, дающих глубокое понимание судь-
бы...

Мы лишь слегка коснулись астрологии профессий, проверили
лишь малую часть астрологических формул, вообще He обраша-
лись к медицинской астрологии...

Астрология многообразна и неисчерпаема, как и сама жизнь
Вместе мы прошли лишь первые двенадцать шагов захватываю-
mero, бесконечного пути.

Теперь вам предстоит обширная курсовая работа. Выслав от-
веты, вы получите авторские комментарии и подробное обсуждс-
ние карт.

Гороскоп — гибкий, живой, дышащий организм. Он глубоко эти-
чен и в высшем смысле поучитслен. Гороскоп — отражение жиз-
ненной задачи, расположение планет подчинено таинственной внут-
ренней необходимости, образует многомерные символические пе-
реплетения. По большому счету, каждая планета стоит па сво-
ем месте, и астропогу остается лишь понять -— ПОЧЕМУ И С
КАКОЙ ЦЕЛЬЮ?

Этим вопросом нщущий астролог задается всю жизнь. Ars longa
— vita brevis.

Домашнее задание

1. Определите планетарные модели в следующих картах:

а) М.Бранлдо; 6) С.Дягилев; в) К.Аденауэр; г) А.Конан-Дойл (кар-
та 12-9); д) Л.Бетховен (карта 12-10); е) 16 ноября 1993 г. в
00.00 СТ; ж) Шри Ауробиндо.

2. Как вы считаете, ссть ли в карте С.Рахманинова Т-квадрат с
вершиной —- Юпитером? Исходите из фактов биографии, образа
жизни композитора.

213


[[page 215]]

Карта 12-9. 4.Конан-Дойл. 22 мая 1859. 4.55 GT. 55№57; ЗЕ!

3. В следующем гороскопе: 6 апреля 1874 года, 1.24 GT, 47N30;
19805 —

а) определите фигуру Джонса. Возможно, здесь проявлены ка-
чества двух планстарных моделей. Какие качества личности мо-
гут быть с ними связаны?

6) найдите классические аспектные конфигурации и охарактс-
ризуйте их;

в) какая планета в карте — самая возвышенная (ближе всего к
МС)? В каком знаке? О чем это говорит? Каким домом эта планс-
та управляет?

г) почему У дом важен в этой карте? Какая планета управляет
У домом? Опишите ее аспекты. Управляет ли эта планета еще

214


[[page 216]]

Карта 12-Ю. Л.Бетховен. 16 декабря 1770. 10.35 СТ. 50№44; 7Е05

каким-либо домом? Опишите проблематику этого дома и способ
ее решения, опираясь на характеристику знака. Свяжите вопросы
Уи УШ дома.

В чем может проявляться творческий дар этого человека? Что-
бы полнее ответить на этот вопрос, опишите положение, аспекты,
управление Солнца.

Свяжите проблематику двух домов — того, которым Солице
управляст и того, в котором расположено.

д) обратите внимание на Уран в УП доме. Как окружающие
могли воспринимать этого человека?

с) Асцендент в Козероге и Сатурн в 1 доме: ато вы можете
сказать о личности этого человека?

ж) MC в Скорпионе, Плутон на IC: что можно сказать об отно-
шении этого человека к карьере, какие возможны профессии? Что

215


[[page 217]]

Карта 12-П. Мужчина. 6 апреля 1874 годи. 1.24 СТ. 47N30; 19E05

говорит о его профессиональном пути положение в знаке и аспск-
тация Марса, управителя МС по септенеру? В окружении каких
планет находится Марс, и о чем это говорит (вспомните суть ас-
пекта этих планст между собой)? Какие аспекты принимает МС, и
о чем они говорят?

3) кратко суммируйте результаты анализа. Как вы думаете, кто
этот человек? Он работал и в Старом, и в Новом Светс и знаменит
до сих пор.

4. Как вы считасте, какая планета наиболее сильна в гороскопе
Галины Улановой (см. предыдущую лекцию)? Какую иланету вы
бы поставили на второе место? На третье? Как вы считаете, с
возрастом их порядок можег измениться?

216


[[page 218]]

Карта 12-12. Мужчина. 10 октября 1861. 10.47 СТ. 59№55; 10Е4б

5. Рассмотрите мужскую карту (карта 12-12):

Определите по космограмме.

1) Какова базовая ориентация — на индивидуальные или кол-
лективные ритмы? Учтите, что ретроградные планеты акцентиру-
ют полусферу космограммы, противоположную той, в которой они
расположены,

2) Насколько этот человек инициативен? Планета в последнем
градусе знака имеет отношение к двум знакам — к тому, в кото-
ром находится, и к следующему. Учтите характеристику карди-
нальных знаков и планет в них.

3) Какое впечатление производил этот человек в социуме? Рас-
смотрите связь планет с 0° Овна: соединение и напряженные ас-
искты 4-й гармоники к этой точке, средние точки с центром в 0°
Овна, а также средние точки, находящиеся в аспектах полу- и ио-

217


[[page 219]]

лутораквадрата к 0° Овна с орбисом до 2°. Это легко увидеть в 90-
градусном круге или в карте 4-й гармоники: в ней все эти средние
точки попадают в 0° Овна.

4) Каков его образ действий, как проявляется его воля, есть ли
здесь проблемы (рассмотрите аспект оппозиции Марс-Нептун)?

5) Есть лиу него:

а) лидерские качества и упорство в достижении цели (на этот
вопрос дадут ответ карты 4-й и 8-й гармоники; рассмотрите в них
мажорные аспекты и квиконс);

6) идеализм (рассмотрите аспекты Нептуна и Юпитера в кос-
мограмме, а затем Нептун в карте 7-й гармоники);

в) способность к глубокому анализу;

г) способность к поразительному ноступку;

д) вероятно ли участие в социальных процессах? Рассмотрите
Марс как среднюю точку. Подкрепите свой вывод анализом ас-
пектов в картах 4-й, 8-й гармоник.

€) что доставляет этому человску высокое наслаждение? Рас-
смотрите карту 9-й гармоники.

ж) каков стиль поведения? Рассмотрите карту 5-й гармоники,

3) более подробно охарактеризуйте образ действий и возмож-
ные достижения, исходя из карты 8-й гармоники (в ней образуется
конфигурация мажорных аспектов), а также учитывая средние точ-
ки Солнце/Юпитер = Марс и Солнце/Сатурн = Марс.

и) в карте 16-й гармоники Солнце находится в средней точке
Меркурий-Плутон и в большом трине с Марсом и Сатурном. Сфор-
мулируйте трактовку этого сочетания.

к) каков образ действий в экстремальной ситуации, что к ним
влечет? Рассмотрите аспекты Марса в карте 13-й гармоники, вклю-
чая KBHKOHC.

6) Был ли этот человек популярен?

Теперь обратимся к гороскопу.

1) Охарактеризуйте знак Асцендента, мажорные аспекты к
Асценденту и расположение управителя карты в доме. В каких
сферах проявляется личность этого человека?

2) С чем могла быть связана профессия? Охарактеризуйте:

— знак МС и расположение хозяйки МС, Венеры, в доме;

—щ расположение Солнца;

218


[[page 220]]

—- связи Х дома: мажорвые аспекты Солнца и Венеры и их уп-
равление;

— средниеточки МС = Меркурий/Юнитер = Меркурий/Сатурн,
а также Марс = Солнце/Юпитер == Солнце/Сатурн с учетом управ-
ления и расположения планет.

Найдите:

— формулу научной карьеры Ш + ГУ + IX + Х (можно учесть
аспекты к МС и его участие в средних точках);

— формулу дипломата [У + LX + X + ХИ; в формулах учитывай-
те не только мажорные или иные аспекты, но и взаимодействие
планет и МС в комбинациях средних точек; для Марса и Плутона
учитывайте управление двумя домами; учтите аспекты к МС;

3) Охарактеризуйте септиль Меркурий-Сатурн, учитывая дома,
в которых находятся планеты и которыми управляют.

4) Управитель каких домов поражен Плутоном? Как вы счита-
ere, о чем говорит положение Венеры, сигнификатора брака, в XII
доме, в заточении? Каким будет по счету этот дом от УП дома в
системе производных домов? Как это может характеризовать здо-
ровье жены и брак?

5) Опишите склад ума (Ш, 1Х дома и Меркурий).

Попробуйте определить, чей это гороскоп. Этот человек все-
мирно известен.

219


[[page 221]]

Библиография

1. Агафонов А. Жребий Фортуны. М.: Мир Ураниин, 2003.
Описано взаимодействие Жребия Фортуны и Жребия Духа, по-
ложение Жребия Фортуны в знаках и домах и аспекты к нему.
2. Агафонов А. Скрытые факторы гороскопа. М: Мир Урании, 2003.
Освещаются следующие вопросы: аспектные конфигурации как
энергетические контуры; взаимодействие планеты и се управи-
теля; применимость минорных аспектов в формулах способно-
стей и профессий, карты гармоник, практическое применение
системы Морина и др. Исследуются гороскопы М. де Вильф-
ранша, Ришелье, P.3opre, У.Черчилля и др.
3. Брэди Б. Неподвижные звезды. М: ЦАИ, 1999.
Опираясь назнание мифологии, различных астрологических тру-
дов и богатую практику, автор дает взвешенную и глубокую
трактовку основных неподвижных звезд. Пользуясь книгой, мож-
но находить взаимодействие планет/углов и 60 звезд в карте
традиционным методом паранов.
4. В.В.Г. Астрологические жребнии, или арабские части и точки,
парсы, лоты. М.: Мир Урании, 2003.
Впервые в отечественной астрологической литературе описа-
ны принцины построения и интерпретации жребисв.
.В.В.Г. Фрагменты астрологии. М.: Мир Урании, 2004.
6. Величко Ф., Герасимова Т. Путь к успеху. М.: ВШКА, 2001.
Обосновывается значение конфигураций с участием Юпитера
и Сатурна для успешной деятельности.
7. Вронский С. Классическая астрология, М.: ВШКА, 2004-2005.
Двенадцатитомник займет почетное место в библиотеке любо-
го астролога.

an

220


[[page 222]]

8. Глоба IT. Aspectarium. Минск: ААОО Астра, 2002.

Описаны основные группы аспектов и несколько десятков ас-
пектчых конфигураций. Приводятся примеры, богатый список
персоналий.

9. Глоба П. Мистерии звездной астрологии. М.: 1994.

Описаны основные неподвижные звезды.

10. Глоба П. Фазы движения планет. Типы и виды космограмм.
Минск: Астра, 2001.

11. Джонс М. Ориентиры в интерпретации гороскопа. M.: Новый
центр, 2001.

Первооткрывателем «фигур Джонса» впервые описаны основ-
ные планетарные модели с примерами гороскопов.

12. Израитель Б. Русская книга карт. М.: ЦАИ, 1998.

Книга содержит около двухсот гороскопов российских знамени-
тостей в авторской ректификации, описаны астрологические по-
казатели известности. По мнению автора, астрологический по-
трет личности важнее любых свидетельств о времени рожде-
ния. Хотя эта мысль не бесспорна, нельзя отрицать, что боль-
шинство гороскопов выпукло и ярко отражают личные качества
нативов.

13. Картер Ч. Астрология несчастных случаев. М: Урания, 2004.
В данном издании книги впервые приведены все карты, упомя-
нутыс Ч.Картером, и в них, помимо мажорных напряженных ас-
HCKTOB, отмечены минорные аспекты 7-й, 8-й, 9-й, 11-й, 13-й, 16-
й гармоники.

14. Куталев JJ. Новая астрологическая энциклопедия.
Общедостуиная интернет-энциклопедия, освещающая подавля-
ющее большинство областей астрологии. Даны харакгеристи-
ки основных созвездий и неподвижных звезд.

15. Левин М. Планеты и профессии. Кишинев: Центр духовного
возрождения, 2003.

Освещена роль акцентированных в гороскопе планет в выборе
профессии.

16. Левин М. Символические дирекции. Кишинев: Центр духовного
возрождения, 2001.

Книга необходима практикующему астрологу. Описывает одну
из мощных предсказательных техник. Содержит список фор-
мул событий.


[[page 223]]

17. Лолайн Г. Практическая астрология. Как использовать астро-
логию при выборе профессии, создании семьи, воспитании де-
тей. М.: Конек, 2003.

Освещены основные астрологические понятия. Один из вари-
антов учебника, написанного профессионалом.

18. Тиль Н. (ред.). Как использовать астрологию для успеха и удач-

ного выбора профессии. М.: Урания, 1998.
Двухтомник нод редакцией Н.Тиля включает его собственную
ценную статью, материалы различных авторов и книгу Ч.Лунт-
ца «Астрология профессионального выбора», признанную клас-
сической.

19. Тимкина М., Черников Г. Ключ к тайнам наркомании. М.: Ли-
тан, 2004.

В книге приведены формулы наркомании, алкоголизма, HEKOTO-
рых других заболеваний, основанные на исследованиях С.Шес-
топалова. Гороскопы В.Высоцкого и Э.Пиаф не верны.

20. Хамакер-Зондаг K.. Перст судьбы, включая полный обзор не-
аспектированных планет. М.; Мир Урании, 2004.

21. Хэнд Р. Ночь и день: планетарные секты в астрологии. М.: Лига
независимых астрологов, 1998.

Освещены старинные способы трактовки карты.

22. Шестопалов С. Астрология профессий. Книга выходит в свет в

издательстве «Мир Урании».
Описаны формулы разнообразных профессий с практически-
ми примерами. Система трактовки гороскопа С.Шестопало-
ва синтезирует два подхода: взаимодействие элементов до-
мов, образующсее астрологические формулы, и учет планс-
тарных аспектов. Вклад С.Шестолалова в теорию и практи-
ку астрологии, в систематизацию астрологических знаний
трудно переоценить.

23. Щестопалов С. Деловая астрология. M.: Мир Урании, 2005.
Освещены вопросы бизнес-астрологии, описаны формулы куп-
ли-продажи, успеха в бизнесе, банкротства, некоторые форму-
лы профессий, планетарные аспскты в связи с бизнесом и тд.

24. Шестопалов С. Предсказательная астрология. М.: Мир Ура-
нии, 2004.

В книге даны формулы событий и описаны попарные взаимо-
действия элементов домов.


[[page 224]]

25. Эбертин Р. Комбинация влияний небесных тел. М: ЦАИ, 1995.

26. Manwaring С. Secrets of the lost horoscope X-Files. Сайт
www.astrology-x-files.com

27. Stricker О. Valen’ Eminence Indicators in the Birth Charts. Tam
же.

28. Tyl М. Synthesis & Counseling т Astrology. St.Paul: Llewellyn
Publications, 1994,

29. Harding M. & Harvey C. Working with Astrology. The Psychology
of Midpaints, Harmonics and Astro*Carto*Graphy. London:
Consider, 2004.

Рекомендуемая литература

Номера 1-7, 10, 12, 15, 16, 21-23 из списка. Книги 28-29 тоже
весьма желательны, однако их можно приобрести только в астро-
логических интернет-магазинах.

Интересующиеся традиционной астрологией найдут много ин-
‘гересного на сайте [26]. В интернете можно найти также немало
статей переводчика и комментатора старинных текстов РХэвда
(®_Напд), других ангноязычных астрологов.


[[page 225]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

АВЕСТИЙСКАЯ АСТРОЛОГИЯ — ОТКРЫТИЕ ЭРЫ ВОДОЛЕЯ
Сборник матерналов конференции. Сост. А.Л.Непомнящий
Алексей Агафонов. РЕКТИФИКАЦИЯ
Алексей Агафонов. ЖРЕБИЙ ФОРТУНЫ
Алексей Агафонов, СКРЫТЫЕ ФАКТОРЫ ГОРОСКОПА.
Роберто Ассаджиоли. СЕМЬ ТИПОВ ЛИЧНОСТИ.
ТИПОЛОГИЯ НСИХОСИНТЕЗА
Джузеппе ди Бартоло. СЕМЬ КЛЮЧЕЙ КГОРОСКОПУ
Абрахам Бен Эзра. КНИГА СУЖДЕНИИ О ЗВЕЗДАХ (в2тг.)
Гвидо Бонатти. КЛАССИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ. Часть 1
Гвидо Бонатти, Джироламо Кардано. ДУША АСТРОЛОГИИ
Э.ГБэйли. ПРЕНАТАЛЬНАЯ ЭПОХА
В.В.Г. АСТРОЛОГИЯ ХОРАРНАЯ И ЭЛЕКТИВНАЯ
В.В.Г. НУМЕРОЛОГИЯ ТЕОРЕТИЧЕСКАЯ И ПРАКТИЧЕСКАЯ
В.В.Г. АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ЖРЕБИИ
В.В.Г. АСТРО-ДИЕТОЛОГИЯ (издание 2-е, расширенное и дополненное}
В.В.Г. ФРАГМЕНТЫ АСТРОЛОГИИ
В.В.Г. АСТРОЛОГИЯ ГРУПП И КОЛЛЕКГИВОВ
В.В.Г СЕКРЕТЫ КОМПЬЮТЕРНОЙ АСТРОЛОГИИ
Феликс Величко, Макс Ларин. ЛИЛИТ, СЕЛЕНА, ПРОЗЕРПИНА
Павел Глоба. ЛУННАЯ АСТРОЛОГИЯ
(издание 2-е, расширенное и дополненное)

К.К.Джоши. КОТА ЧАКРА И САНГАТТА ЧАКРА: АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ
ТЕХНИКИ ИССЛЕДОВАНИЯ КРИЗИСНЫХ СИТУАЦИЙ

РДэвисон. ПРОГРЕССИИ _
Наталья Золотаревская. СОЛЯРНЫЙ ЦИКЛ

Анатолий Зайцев, Денис K ёв. СПРАВОЧНИК АСТРОЛОГА:
КООРДИНАТЫ ГОРОДОВ И ВРЕМЕННЫЕ ПОПРАВКИ
КАК ИСПОЛЬЗОВАТЬ АСТРОЛОГИЮ ДЛЯ УСПЕХА В БИЗНЕСЕ И
УДАЧНОГО ВЫБОРА ПРОФЕССИИ (c6. статей под ред. Ноэля Тиля в 2-х Tr)
Чарльз Картер. КНИГА АСПЕКТОВ
Чарльз Картер. АСТРОЛОГИЯ НЕСЧАСТНЫХ СЛУЧАЕВ
Чарльз Каргер. ПОЛИТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ
Владимир Колесников. ТУТЬ К УРАНУ:
АС ЮГИЯ НОВОГО ВРЕМЕНИ
Денис Куталёв. АСТРОЛОГИЯ НОВЫХ ПЛАНЕТ
ДенисК: ев. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ:
ОБЪЕКТЫ ТРАНСНЕПТУНОВОГОПОЯСА
Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ: КЕНТАВРЫ
Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ:
ГРУППА ДАМОКЛА ИСЕДНЫ


[[page 226]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИЙ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

Денис K ев, Константин „ОЧЕРКИ ПО УРАНИЧЕСКОЙ
АО TH. BB! ВЕДЕНИЕВ МЕТОДЫ ГАМБУРГСКОЙ ШКОЛЫ

ДенисКуталёв. ЭФЕМЕРИДЫ ТРАНСНЕПТУНОВГАМБУРГСКОЙ
ШКОЛЫ

Вильям Лилли. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ (составитель Задкиэль)
Энтони Льюис, ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ ПРОСТАЯ И ПОНЯТНАЯ
А.Т.Мань. АСТРОЛОГИЯ: ЖИЗНЬ ВО ВРЕМЕНИ
Майкл Манкаси. СПРАВОЧНИК ДОМОВ ГОРОСКОПА
Тито Масиа. ЛУННАЯ ICMR aI ВОЗВРАЩЕНИЯ И УЗЛЫ

Тито Масиа. ЕВНЕЙШАЯ
BAPARO CTIA АБС И МАНСКО АСТ ОИ ИЯ
(дорифории, фардарии, арабские точки, алькокоден)
Донна Миклер. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ БУКВАРЬ
Лариса Назарова. АСТРОЛОГИЯ БИЗНЕСА
Лариса Назарова. МЕДИЦИНСКАЯ АСТРОЛОГИЯ
Лариса Назарова. АСТРОЛОГИЯ ДЛЯ НАЧИНАЮЩИХ
ЭннЕ. Паркер. АСТРОЛОГИЯ И АЛКОГОЛИЗМ
К.Н.Рао. АСТРОЛОГИЯ, БА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ.
ТЕХНИКИ И ПРЕДСКАЗАНИЯ
КН.Рао. ВЗЛЕТЫ И НАДЕНИЯ В КАРЬЕРЕ
Бернгард Риндген. Дитер Кох. ЛИЛИТ И ПРИАП
Вивьен Робсон. АСТРОЛОГИЯ, СЕКС И БРАК
Вивьен Робсон. ЭЛЕКТИВНАЯ АСТРОЛОГИЯ =
Елена ская. НЕПТУН: НЕСКОЛЬКО ФАНТАЗИЙ,
nine ЧАВЕЯННЫХ ВЫС ПЛАНЕТ On
лена Сущинская. РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ
Елена Сущинская. ВЫСШИЕ ПЛАНЕТЫ
Елена Сущинская. ЛИЛИТ РАСКРЫВАЕТ СВОИ ТАЙНЫ (в 2кн.)}
Карен Хамакер-Зондаг ПЕРСТ СУДЬБЫ
Карен Хамакер-Зондаг ДВЕНАЛЦАТЬЕ ГЫЙ ДОМ: СКРЫТЫЕ СИЛЫ

Бруно Хубер. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ ПСИХОСИНТЕЗ
Сергей Шестопалов. ДЕЛОВАЯ АСТРОЛОГИЯ
Сергей Шестопалов. СПРАВОЧНИК ПО АСТРОПСИХОЛОГИИ
Сергей Шестопалов. ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНАЯ АСТРОЛОГИЯ

АТАКЖЕ:

Даниил Андреев. РОЗА МИРА
Даниил Андреев. СОБРАНИЕ СОЧИНЕНИЙ В 3-х ТОМАХ, 4-х КНИГАХ

Василий лин ВСТРАНЕ СВОБОД.
ПРИКЛЮЧЕНИЯ КНЯЗЯ ВОРОНЕЦКОГО


[[page 227]]

Чарльз Картер. ДИРЕКЦИИ

Книга классика европейской астрологии посвяшена сравнитель-
ному разбору различных методов дирекций. Однако ее содержа-
ние гораздо ширс: фактически, это мастер-класс предсказатель-
ной астрологии. Особое внимание автор уделяет прогнозу окон-
чания земного существования и предсказанию брака © помощью
различных прогностических методик. Книга будет интересна всем
практикующим астрологам.

Фрэнк Хэлберт. НАПРЯЖЕННЫЕ АСПЕКТЫ
В АСТРОЛОГИИ: ПРЕОДОЛЕНИЕ
НЕБЛАГОПРИЯТНЫХ ИЯНИИ
Каждый гороскоп имеет как благоприятные, так и напряженные
аспекты. Напряженные аспекты указывают на те обстоятель-
ства, которые необходимо преололеть, на уроки, которые требу-
ется извлечь. В ходе накопления жизненного опыта не менее важно
научиться преодолевать или уменьшать последствия влияний на-
пряженных аспектов и пользоваться преимуществами, которые
предоставляют благоприятные аспекты. Однако человек полу-
чает гораздо болышее удовольствие, когда «ловит волну», чем
когда просто плывет по течению.

Сергей Шестопалов. СИНАСТРИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ

ЗАЯВКИ НА БЕСПЛАТНЫЙ КАТАЛОГ КНИГ
ВЫСЫЛАЙТЕ ПО АДРЕСУ:
ООО «Мир Уранин»
101000 Москва, Малый Златоустниский nep., 8, офис 2
или по злектронной почте: quest(@urania.ru

Винтернет-магазинена сайте «Урании» по адресу WWW.URANIA.RU
вы можете приобрести книги по астрологии, психологии, истории, филосо-
фиии мифологии, Фэн-Шуй, Таро н т.д. а также лучшие отечественные
компьтерные программы но астрологии,

нумерологии и Таро.


[[page 228]]

Издательство «Мир Урании»

НАШ АДРЕС:

Россия 101000 Москва
Малый Златоустинский переулок 8, офис 2
(станция метро «Китай-город»)
тел./факс: (095) 924-71-24
e-mail: Urania.Russia@g23.relcom.ru

WWW.URANIA.RU

Метро "Лубянка"

кий пер

Малый Златоустинский
пер.

ECR

к

УРАНИЯ

Бопьшюк Зкатоустинс

дом 8 офис 2

уп. Маросейка

Метро
"Китай-город"