[[page 1]]

Учебная литература
для студентов высших астрологических
учебных заведений

| М. Левин

‚ УЧЕБНОЕ ПОСОБИЕ
ПО actPonoruu

} АКАДЕМИЯ АСТРОЛОГИИ


[[page 2]]

Михаил ЛЕВИН

УЧЕБНОЕ ПОСОБИЕ ПО
АСТРОЛОГИИ

Рекомендовано Ученым Советом Академии Астрологии
в качестве учебника для студентов младших курсов
высших астрологических учебных завелений

Кишинев 2001


[[page 3]]

Академия Астрологии

CZU 133.52 (075.8)
Z 55

Descrierea CIP a Camerei Nationale a Cartii Levin M.

Учебное пособие по астропогии. / М.Левин. -
Кишинев.

ЦДВ, 2001. типография: РКАСЗ. - 144 стр. -
(Учебная литература для студентов высших астро-
логических учебных заведений.)

ISBN 9975-9610-4-5 © Кишинев: ЦДВ 2001


[[page 4]]

05 АСТРОЛОГИИ

Астрология - одна из оккультных дисциплин, она вводит чело-
века в мир оккультных наук. Астрология не похожа на то, что вы изу-
чали до сих пор. В естественных, гуманитарных науках много внима-
ния уделяется инструментам, методам исследования и мало обра-
щается внимания на главный инструмент - на того, кто занимается
исследованием. В физике это не имеет большого значения. В науках,
которые изучают человека, всё не так просто: взаимодействуя с чело-
веком, мы влияем на него, и сам способ ‘взаимодействия становится
важен. Поэтому психологи проходят курс нсихотерапии, чтобы но-
чувствовать то же, что чувствует пациент.

В оккультизме же человек - самый главный измерительный
прибор. Наша интуиция и органы чувств воспринимают всё, что про-
исходит в мире, и на экране сознания появляются образы. Точность
восприятия зависит от того, насколько хорошо отрегулирован при-
бор, иначе говоря, насколько у человека ясное и чистое сознание. По-
этому самое основное, с чего должен начать оккультист, - с себя. Не-
достаточно изучать в астрологии только Зодиак, планеты и прочее.
Необходимо привести‘в порядок свои эмоции, мышление, сознание.
Это работа, параллельная изучению астрологии. Ключевым момен-
том в оккультизме является этика. От этического уровня человека
зависит его способность понимать. Если наш этический уровень не-
высок, мы не сможем понять тонкостей астрологии. Древнее оккульт-
ное правило гласит: "Человек способен понять только то, что не пре-
восходит уровень его сознания". Суфии говорят: "Благодать даётся
всем поровну, HO каждый воспринимает её в меру своих способно-
стей". Если уровень сознання человека, чью карту мы интерпретиру-
ем, выше нашего, мы не сможем правильно понять его, объяснить
события ето жизни. Когла у человека повышается уровень сознания,
изменяется и ннтерпретация его карты.


[[page 5]]

Существуют разные способы интерпретации карты в зависимо-
сти от пяти фундаментальных уровней сознания. Уровень старозавет-
ного человека - совсем не то же самое, что четвёртый уровень (уче-
ника) или пятый уровень (учителя). В жизни старозаветного человека
все события происходят на физическом плане, в жизни ученика - на
психическом. Поэтому если мы прогнозируем для ученика физиче-
скую травму, она может и не произойти, вместо неё будут пси-
хические переживания, события внутренней жизни, но энергетически
эквивалентные. Итак, этика астролога - это фундамент познания. На
чём основана эта этика?

Заповеди для Астролога

Около 3400 лет назад были сформулированы десять заповедей,
которые нам сейчас известны как заповеди Моисея. Мы должны их
осмыслить и понять, как они работают в астрологии.

Исход, гл.20, стих 1-й и дальше.

1. "Я Господь, Бог твой, Который вывел тебя из Земли Вгипет-
ской, из дома рабства. Да не будет у тебя других богов, перед лицом
Моим.”

Человек, который начинает заниматься оккультизмом, духов-
ной практикой, - это человек, который выходит из земли Египетской.
Можно как угодно относиться к нашему образу существования, но
‘очень важно понять, что человек, который рождается Ha Земле, не
обладает теми способностями, которые необходимы, чтобы познать
мир таким, как он есть, чтобы понять реальность.

Человеческое мышление, с которым мы все родились, - это как
бы зачаток будущего мышления. Уже около 8 тысяч лет длится пере-
ломный период, в течение которого меняется уровень сознания чело-
вечества. Теперь начинается эволюция сознания - изменения в чело-
веческом организме, в устройстве человека будут психогенными, т.е.
будут порождены изменениями в его психике - это психическая эво-
Люция.

Мы вышли из Земли Египетской, из нашего животного состоя-


[[page 6]]

ния: в начале человек - биологическое существо, а в конце пути его
ожидает богочеловечество. Исходная точка - это человек, подчиняю-
щийся законам мира, всей той необходимости, в которую он погру-
жён, а другая точка - Человек Свободный, который сам творит законы
мира. Состояние полной подчинённости миру, B KOTOpOM мы Ha-
ходимся, - это Египет, пребывание в рабстве у фараона.. Нас ждёт
земля обетованная, а в промежутке между этими двумя точками -
долгое путешествие.

Все духовные практики - это те средства развития человека,
ускорения его сознательной эволюции, с помощью которых он вый-
дет из пустыни на другой берег Иордана, в Землю Обетованную.

Астрология и другие оккультные дисциплины преобразуют не
только мышление человека, HO и эмоции, и волю, причем развивают
особую волю, которая сама творит мир вокруг себя. Немногие из нас
достигнут такого высокого уровня в этой жизни, но каждая наша
жизнь - Это небольшой этап в нашей эволюции, один шаг к цели. Че-
ловек не может двигаться к двум целям одновременно. Чтобы до-
стичь уровня мышления, способного открыть реальность такой, как
она есть, постичь Истину, надо сначала полюбить эту Истину больше
всего. Истина должна быть елинственным Богом.

Понять астрологию можно только в том случае, если изучить
сё ради неё самой. Кто хочет извлечь из этого конкретную пользу,
кто заранее знаст, для чего это ему нужно и как он это будет упот-
реблять, молится не тем богам. Можно поклоняться им, постичь
всего, чего хотим - социального положения, богатства, но мы не
сможем постичь Истину, никогда He станем настоящими астро-
логами.

Только любовь человека к Истине может провести его мимо
всех искушений. Каковы они? Когда приходит понимание, когда от-
крываются астрологические тонкости, возникает дилемма между сво-
им пониманием и истинным. Всли человек хочет утвердить себя
(сильный Юпитер), ему не терпится создать какую-нибудь новую си-
стему, свою.

Любовь к Истине может заставить человека критически отно-
ситься к собственным идеям, лишь так он способен сделать следую-


[[page 7]]

щий шаг. Готовность отбросить самолюбие, любой авторитет во имя
истинного понимания вещей, может привести человека к бесконеч-
ности, к космическому, урановому сознанию.

2. "Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на
небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли. Не по-
клоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель,
наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвёртого рода, не-
навидящих Меня. И творящий милость для тысячи родов любящих
Меня и соблюдающих заповеди Мои’.

Это вторая заповедь: не сотвори себе кумира. В отличие от пер-
вой заповеди, где говорится: "Да не будет у тебя других богов перед
лицом Моим", кумир - это то, что сделано руками человека. Боги -
силы внешние, природные.

Язычники поклонялись Солнцу, деревьям и тд., но большая
опасность - поклоняться делам рук своих. Кумиром может стать лю-
бая созданная система, любая концепция, любой божок, которого мы
себе выдумали - историческое лицо, деятель, общество и т.д. - всё это
дело рук человеческих.

Любая религиозная система, любое общественное устройство,
любая научная концепция создана человеком. Человек приводит Ис-
тину в порядок, удобный для своего понимания, и возникает огра-
ниченная система, концепция, представление. Всё это временно. Кто
хочет познать Истину, должен помнить, что всё это кумйры. Они се-
годня живы, завтра они умрут. Покчоняться им куда более опасно,
чем природным силам.

В человеке заложено стремление к самоуважению, утвержде-
нию себя, стремление к достатку. Когда он хочет этого достичь с
помощью высших знаний, это ошибочно, но, по крайней мере, естест-
венно. Когда же человек начинает ненавидеть другого человека во
имя идеи, концепции - это самая большая ошибка. Идолопоклонство
считалось куда большим грехом, чем простое язычество.

3. "Не произноси имени Господа, Бога твоего, напрасно, ибо
Господь не оставит без наказания того, кто произносит имя ero


[[page 8]]

напрасно".

Третья заповедь относилась в первую очередь к оккультным
ученикам, учившимся в тайных эзотерических школах. Они не дол-
жны были рассказывать о своих школах, выносить наружу тайну сво-
его обучения. Но в этой заповеди есть и второй, более глубокий
смысл: когда человек произносит напрасно имя, которое для него яв-
ляется самым священным, он впустую тратит силу своего сердца.
Если он хвастает своей религией, тем, что он любит, чему он покло-
няется, ве что верит, он выставляет это на всеобшее обозрение, на
продажу.

Любое пустое слово - это зря истраченная энергия. Если вы
приступаете к делу и начинаете трезвонить об этом повсюду, то через
некоторое время вам не хватит энергии, чтобы довести его до конна.
Поэтому даосы говорят: "делай и молчи". "Люби, учись, молчи, про-
щай и путь свой продолжай".

Умение молчать необходимо для сохранения внутреннего ра-
вновесия и внутреннего психического заряда, чтобы достичь опреде-
лённого уровня понимания. Это один из законов, который относится
к духовному миру ученика, особенно, изучающего астрологию. Ибо
когда человек погружается в астрологию, он Не только изучает науку,
HOV начинает чувствовать дыхание Космоса.

4. "Помни день субботний, чтобы святить его. Шесть дней ра-
ботай, и делай дела всякие твои. А день седьмой - суббота - Господу,
Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни Ты, ни сын твой, HH
дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни скот твой, ни пришелец,
который в жилищах твоих. Ибо в тесть дней создал Господь небо #
землю, море и всё, что в них, а в день седьмой почил. Посему бла-
гословил Господь лень субботний и освятил его".

В иудаизме день субботний - особый. Нарушение этого дня ка-
ралось смертью. Позже Иисус, встретив человека, который пахал
землю в субботу, сказал: "Если ты знаешь, что ты делаешь, будь бла-
гословен. Если не знаешь, то ты проклят, как нарушающий закон”.
Мы понимаем, для чего иудеям была дана суббота как день отдыха,
когда нельзя делать никакого дела. Мы погружены в мир, в котором


[[page 9]]

живём, наши чувства погружены в него, наши мысли им заняты, наши
эмоции - переживания о делах повседневных.

Чтобы сохранить своё психическое и духовное равновесие,
поддерживать в себе способность к более высокому восприятию,
способность к эволюции, надо часть своего времени отдавать миру
торнему:

Наш путь лежит от мира материального к миру духовному. Че-
ловек призван стать мостом между духовным и материальным мира-
ми. Египетское рабство - это и есть материальный мир. Чтобы чело-
век мог стать таким мостом, он обязательно часть своего времени до-
лжен посвятить второму миру - духовному, хотя бы на короткое вре-
мя отрешаться от повседневных дел.

Ученикам оккультных школ даётся другое правило. Для того,
чтобы выработать волю, ясность ума и способность к восприятию
духовных знаний, целостного. понимания вещей, реальности, надо
обязательно некоторое время в течение дня посвящать медитации,
уединению, сосредоточению. И в это время ничто не должно отвле-
кать нас.

Для этого вадо выбрать время (от 5 минут до часа), и ежеднев-
но в уединении посвящать его медитации или молитве. В эти минуты
мы должны быть отрешены от повседневности, которая стремится
увлечь нас в свой водоворот. Необходимо обладать достаточной во-
лей, чтобы отгородиться от всего, тогда мы сохраним в себе равно-
весие, возможность дальнейшего развития, умение не терять себя в
этом мире. Это упражнение создаёт в человеке волевой стержень,
который. сформировавшись, становится мошной опорой человека.

5. "Почитай отца и мать Твою, чтобы продлились дни TBOH Ha
земле, которую Господь, Бог твой, даёт тебе".

Эту заповедь легче понять в астрологической интерпретации.
В астрологии мать - это Луна; а отец - Сатурн (или Солнце). Умение
сохранить равновесие между этими двумя началами в собственной
жизни очень важно.

6: "Не убивай".


[[page 10]]

7. "Не прелюбодействуй'.
8. "Не кради'.
9. "Не произноси ложного свидетельства. на ближнего твоего".

10. "Не желай дома ближнего твоего; не желай жены ближнего
твоего; ни раба его, ни рабыни его, ни вола его, ни осла ero, ничего,
что у ближнего твоего".

Все эти заповеди можно отнести к тому, кто занимается астро-
логической практикой. Они могут быть расширены до смысла: "не
навреди", чтобы наша астрологическая работа не была средством
причинения вреда ближнему.

Когда-то в древности, когда астрологами были жрецы, в эту
касту обязательно подбирались люди без внешних изъянов, без физи-
ческих недостатков, так как считалось, что человек, у которого есть
физические недостатки, не может правильно воспринимать внешний
мир - его будет мучить зависть и восприятие’будет нарушено. Очень
важно, чтобы астролог не завидовал здоровым. Соблюдение всех
этих заповедей можно объединить одним - не навреди. Несоблюдение
этого принципа опасно не только для того, кому толкуют натальную
карту, но и для того, кто толкует.

Существует закон всемирного равновесия, который иногда на-
зывается законом причины - следствия, законом Кармы. Не причин-
но-следственных связей в обычном смысле, а особых зависимостей.
Каждый поступок, каждое действие имеют последствия, равные по
силе совершённым действиям.

Человек, который использует астрологию в своих личных це-
JX, нарушая одну из заповедей, сам того’ не замечая, перестанет
понимать то, что понимал раньше. У него постепенно понижается
уровень восприятия, его прогнозы, интерпретации становятся неточ-
ными и даже ошибочными. Такой человек не замечает изменений в
себе, но своими поступками он отгораживает себя от правильного
понимания, так как всякое действие имеет последствие не только
вовне, но и внутри.


[[page 11]]

Первое внутреннее последствие того, что мы делаем, - это ис-
кажение восприятия. Тот, кто нарушает истину, перестаёт отличать
её ото лжи. Поступок человека - это камень, брошенный в воду. Вол-
ны расходятся, рождая-последствие за носледствием. Первый посту-
ок - это как бы первый след. Когда человек снова оказывается перед
выбором, первый опыт подталкивает его пойти по своему следу, т.е.
сделать ещё раз тот же самый выбор. Так постепенно формируется
колея, из которой человек уже не может выбраться. Ему кажется, что
существует единственное действие B подобных ситуациях, он не
видит альтернативы, не видит возможности повернуть. Все окружа-
ющие оказываются виноватыми в том, что не получилось, TO, что OH
хотел. В конце концов восприятие реальности настолько искажается,
что разрушает мир вокруг него и его самого.

И только ценой глубоких страданий он может понять, что его
видение мира ложно. Это самое страшное последствие ложного пос-
тупка, самая тяжёлая карма, тяжелее, чем карма внешняя.

Совершая ошибку, мы становимся должниками Сатурна. Это
наш главный экзаменатор, наблюдатель, надзиратель. Сатурн - блю-
ститель космического равновесия. Нарушая космическое равновесие,
мы становимся его заложниками. Плата за долг приходит в виде стра-
дания, но из всех последствий - это самое лёгкое, потому что, выпла-
тив долг, мы освобождаемся от него. Страшнее внутренние последст-
вия, так как искажение восприятия заставляет совершать грех снова
и снова, и это куда более опасно. Так мы доходим до состояния, когда
разрывается связь с источником, из которого мы черпаем знания.
Остаётся информация, но она перестаёт быть знанием. Сохраняется
форма, но это уже не знание, а пустая оболочка.

Чтобы уберечь себя от этого, мы должны быть внимательны.
Астролог не должен причинять вред людям. Что мы должны пом-
нить?

Правила астрологической этики

7. Если мы эмоционально заинтересованы в человеке, карту ко-
торого мы хотим иптерпретировать, лучше отдать её другому астро-


[[page 12]]

логу. "Не лечит врач домашних своих". Если мы испытываем отри-
цательное отношение к. человеку, с которым работаем, не стоит
браться за его карту - неопределённая отрицательность исказит ин-
терпретацию.

К астрологической карте, гороскопу астролог должен подхо-
дить совершенно чистым, без эмоций. И первое, чего он должен избе-
гать, - личного отношения к тому, с кем он работает. Возможно поло-
жительное отношение, но без слишком большой заинтересованности
в получении хороших результатов, иначе прогноз будет искажён. Ес-
ли нам очень хочется положительного результата, мы обязательно
ошибёмся. Если мы испытываем вражду, неприязнь к человеку, нель-
зя составлять ему карту вообще: прогноз будет нечист, и мы при-
чиним вред ему и себе. Поэтому идеальное состояние - без эмоций.

2. Лучше избегать работы с картами ближних или людей, с ко-
торыми мы сильно эмоционально связаны, до тех пор, пока не выра-
ботаем такую внутреннюю устойчивость, которая позволяла бы при
работе с картой отрешиться ото всего.

3. Никогда не лгите, даже желая помочь человеку. Это может
стать препятствием в дальнейших интерпретациях. Если не хотите
говорить правду, лучше промолчите, не ответив на вопрос, или ска-
жите, что не имеете права отвечать.

Если видите, что с человеком или с его близкими должно прои-
зойти неприятное событие, не говорите, что всё будет хорошо, желая
на какое-то время сохранить его душевное равновесие. Эта ложь к
вам вернётся. Лучше обойти эту тему. И в то же время говорить о ве-
щах хуже, чем они есть, - ложь ещё более опасная.

4. Постарайтесь избегать тем, которые для вас в настоящий мо-
мент. особо значимы. Если какая-то сторона жизни для астролога
очень проблематична, то он уже не способен то, что с ней связано,
интерпретировать адекватно.

Если, например, у нас очень большие проблемы на работе, в
отношениях с начальством или с сослуживцами, то когда приходит
человек с аналогичной темой, мы будем видеть не его проблемы, а


[[page 13]]

свои. Вели у нас проблемы в личной жизни, тогда лучше избегать
интерпретации этих тем в картах других людей. Всли какая-то про-
блема мешает нам спокойно думать на данную тему, мы будем склон-
ны прогнозировать исход, который желателен для нас, будем навязы-
вать другим собственные события. И свою ситуацию нам будет слож-
нее разрешить, так как часть неверного прогноза пяжет на нас. В
результате мы зададим себе стереотип восприятия.

Наша же задача - очистить сознание от жёстких стереотипов
восприятия мира. Только в таком случае мир можно видеть реально.

5, В астрологии нет ничего "плохого" или "хорошего". Нет злых
планет, злых аспектов, злых знаков. Во всём, с чем придётся иметь
дело в астрологии, нет ничего плохого. Часто так называемый отри-
цательный аспект работает положительно, и наоборот. Если мы за-
твердили себе нечто отрицательное, плохое, мы не сможем адекватно
интерпретировать карту. Напротив нас никогда не сидит плохой че-
ловек.

Мы можем относиться к поступкам человека как угодно, не
принимать их, считать их преступными, но когда мы работаем как
астрологи, следует забыть эти этические оценки. Для нас нет прес-
туплений, Her плохого или хорошего. Есть просто событие. Луна
соединилась с Плутоном, или Сатурн оказался в квадратуре к Юпи-
теру, поэтому произошло данное событие. Для нас нет преступников,
так же как нет и героев.

Только при отказе от какой бы то ни было оценки человечес-
кой жизни, мы способны понимать, что происходит. Понимание и
оценка - две противоположности. Мы либо понимаем, либо оцени-
ваем. Оценки нужны нам для того, чтобы делать выбор в жизни, про-
сто жить. Для астролога же в момент работы с картой не должно
быть оценок.

6. Никогда не завидуйте тому человеку, с которым работаете.
7. Не ищите в карте отрицательного.

$. Не бойтесь того, что есть в карте. Страх будущего - это
профессиональная болезнь астролога, особенно начинающего. Часть


[[page 14]]

жизни вы уже прожили, и в будущем вас ждёт такая же жизнь. Нет в
мире ничего того, чего астролог должен был бы бояться, тем более
не стоит бояться элементов языка астрологии - их надо просто
понимать.

Этика постоянно с нами. Так же, как астрология развивает ра-
боту высших центров, которые до этого не были задействованы пол-
ностью, работали в полсилы, так и правильное восприятие мира с
этической точки зрения формирует эмоциональную сторону созна-
ния человека.

С чего начинается астрология?

Человек подобен космосу. Этот постулат космоподобия - осно-
ва астрологии. В книге Бытия написано: "И сотворил Бог человека по
образу своему. По образу божьему сотворил его - мужчину и женщи-
ну". Здесь говорится, что человек подобен Богу.

В астрологии мы имеем дело с редуцированным принципом.
Бог соединяет в себе бытие и небытие. В человеке есть то, что не во-
площено ни во времени, ни в пространстве, - нечто, лежащее за гра-
ницей мира, границами физического, психического, душевного су-
ществования, мира мыслей, чувств, переживаний. То, о чём мы мо-
жем знать по его проявлениям, но чего не можем непосредственно
видеть, ощущать в этом мире, что воспринимаем только с помощью
интуиции, - это невоплощённое, вневременное, внепространствен-
ное, внемировое начало в человеке. Оно вне космоса и, следова-
тельно, вне астрологии.

Божественное начало в человеке астрология изучать не может.
Астрология изучает воплощённую часть человека. Как божественная
идея воплощается в космосе, так и божественный дух в человеке во-
площается в его жизни.

Вся цепочка человеческих существований от начала и до конца
есть полное воплощение духа, но ни одна жизнь не может быть пол-
ным воплощением. Богоподобеи весь человек в целом. В астрологии
мы имеем дело с воплощенным человеком, и этот человек подобен
космосу - в нём есть всё, что есть в космосе. Но как каждый элемент


[[page 15]]

космоса находится в определённом взаимодействии с остальными,
так и соответствующая сущность в человеке находится в таком же
взаимодействии с остальными его частями. .

Итак, ’подобие человека космосу - основа астрологии. Челове-
ка называют микрокосмосом, ибо он соть как бы отражение макро-
космоса. Это очень древний принцин, немного в другой форме его
можно найти ещё в Изумрудных скрижалях Гермеса Трисмегиста -
одном из древнейших оккультных произведений.

Гермес Трисмегист считается в оккультной традиции основопо-
ложником древнеегипетской культуры (был впоследствии обожест-
влён). Он стоял в начале египетской культуры так же, как Рама в
начале индийской. До нас дошло целое учение, которое было названо
герметизмом. Это учение было тайным, закрытым - отсюда понятие
герметичности.

Гермес Трисмегист говооит: "То, что вверху, подобно тому, что
внизу, и то, что внизу, подобно тому, что вверху". Малое подобно
большому, человек подобен космосу. То, что мы не можем изучить в
человеке непосредственно, можно изучить в мире, наблюдая строе-
ние космоса, например, или ‘строение общества и находя при этом
аналогии в человеке. И наоборот, некоторые общие выводы можно
сделать, зная, как устроен человек.

Для примера того, как работает главный принцип, рассмотрим
то или иное сечение пространства, по принципу подобия - сечение
человека.

Рассекая космос, получаем проекцию человека на какую-то
плоскость, т.е. выбираем одну плоскость человеческого существо-
вания и рассматриваем её. Ставится вопрос, какое сечение простран-
ства верное, а какое нет, если понимать смысл принципа космо-
подобия? Вопрос только в том, как и где это работает. Значит, астро-
логия ставит вопросы не так, как их ставит обычная наука.

Время в астрологии

С таким же непривычным подходом мы столкнёмся, KOCHYB-
шись понятия причины. В астрологии представление о причине иное,


[[page 16]]

чем в традиционной науке и в обыденном понимании - нет обычной
причинно-следственной связи между событиями.

Мы ишем причины в прошлом, вспоминаем, откуда всё нача-
лось. "Если бы я в своём детстве не сделал того-то, то сейчас я. не
достиг бы этого", и тд. Для астролога объяснения: "У меня сло-
жились обстоятельства, нас бросил отец, мы переехали“, - бессмы-
сленны. Все события с точки зрения астролога вытекают из располо-
жения планет, состояния космоса в момент рождения человека. Если
конфигурация есть причина событий в жизни человека, то события
происходят потому, что человек родился в такой-то момент времени.

Рисунок космоса на момент. рождения человека называется
натальной картой. Карта показывает, где находились планеты на го-
ризонте и на эклиптике в этот момент.

Анализируя карту, можно сделать прогноз на определённый
год. Момент рождения - основная причина в астрологии. Причиной
является момент времени! Астрологи не единственные, кто’ утверж-
дает, что время - причина всего. Это очень древнее представление:
господин времени является господином всего, что происходит во вре-
мени. Иначе говоря, господин времени есть господин воплощения.

Карл Густав Юнг, швейцарский психолог, ученик Фрейда, осно-
ватель аналитической психологии, работая со своими больными и
пытаясь объяснить некоторые явления в их психике, обратил внима-
ние на то, что в одной ситуации какой-то комплекс проявлялся, а В
другой нет. Что заставляет активизироваться сегодня одни, а завтра
другие комплексы? Что заставляет человека сейчас вести себя так, а
в другой ситуации иначе? Юнг пришёл к тем же выводам, что и
астрологи.

Мы привыкли воспринимать время как координату в системе
отсчёта, мы отмечаем, когда события происходят, но не считаем, что
тот факт, что сегодня, например, 12 ноября 1990r., - повлияет на со-
бытие. Ни дата, ни час не учитываются. Время где-то в стороне. По-
ток времени - это пустое русло, которое наполняется событиями (как
пустое пространство - предметами).

Современная физика смотрит Ha вещи по-другому: структура
пространства зависит от физических тел, находящихся в этом


[[page 17]]

пространстве.

В астрологии же события зависят от времени, в которое они
происходят. Каждый момент обладает своим уникальным, неповто-
римым качеством. Может произойти только то, что соответствует
моменту времени, его качеству. Время как бы заставляет проявлять-
ся скрытое. Это магнит, который вытягивает из человека то, что в HEM
заложено. Человек несёт в себе массу потенциальных возможностей,
и проявляются только те, которые созвучны времени.

Иначе говоря, есть лищь одна причина - время. Качество мо-
мента времени - причина всего, что проявляется в этот момент. Когда
же формируются потенции?

Один из ключевых моментов, задающих потенции всей жизни,

рождение человека. В нём причина того, что в человеке одно воз-
можно, а другое нет. То, что заложено, может проявиться, а может и
нет, это зависит от условий. Человеку не хватает жизни, чтобы реали-
зовать все потенциальные возможности, но то, чего нет в момент
рождения, не проявится никогда. Наследственные качества тоже не
случайны. Человек наследует не только на генетическом уровне, но
и в натальной карте. Существует взаимосвязь карт родителей и де-
тей.

Как возникает качество времени”!

По оккультным понятиям оно рождается из конфигурации Кос-
моса в это? момент времени: весь Космос целиком рождает время, а
качество этого времени порождают события нашей жизни.

Натальная карта

Описать все события невозможно, так как всякое дыхание, и
каждый шаг - это тоже события, но есть события важные, а есть и не
очень важные. Когда мы спрашиваем, какова наша судьба, то вовсе не
хотим услышать, что завтра встанем в половине восьмого утра,
умоемся и пойдём на работу.

Мы хотим знать что-то существенное, значимое. Поэтому и в
космосе астрологи выделяют наиболее существенное, что соответст-
вует самым важным событиям нашей жизни. Мы отмечаем не всю


[[page 18]]

конфигурацию космоса, не все небесные тела, а только самые для нас
главные. Мир так устроен, что даже очень далёкие события влияют
на нас, хотя мы можем о них и не знать. Нельзя учесть все события.
При помощи астрологии мы выделяем тлавные составляющие кос-
мической картины, которые определяют картину человеческой
ЖИЗНИ.

Астролог наносит рисунок близкого космоса (прежде всего
солнечной системы} на карту. С астрологической точки зрения рас-
положение светил характеризует главное в этот момент времени.
Космограмма - это образ космоса. Зачатие и рождение - две главные
причины в жизни человека. При рассмотрении момента рождения мы
фиксируем космос таким, каким его видел бы человек в данный мо-
мент.

Натальная карта, карта рождения человека, - самый главный
астрологический инструмент. Что включает в себя натальная карта?
Круг изображает небеса, на нем присутствует горизонт, как мы его
видим, и по кругу расположены плансты. Линии, которые связывают
их, называются аспектами. Солнечная система важнее для нас, чем
далёкий космос, так как любое влияние космоса, прежде чем дойти до
Земли, проходит сначала через Солнечную систему.

Планеты, знаки Зодиака, астрологические дома, лунные узлы, -
это ведущие элементы карты; звёзды - наиболее яркие, не самые
большие в галактике, но самые яркие на земном небе.

Астрология имеет дело не с реальным космосом, а с восприни-
маемым. Ec. кто-то просит описать его жизнь, то хочет, чтобы это
описание соответствовало его восприятию. По карте нельзя судить о
"родителях человека, но можно сказать, как человек судит о своих
родителях. Иногда это соответствует реальности, а’иногда человек
искажает то или иное качество собственных родителей (сдержан-
ность чувств воспринимается как сухость, не эмоциональность и
т.д.). Что ярче видно на небе, то ярче и воспринимается в нашей жиз-
НИ.

Таким образом, даже маленькие, но яркие звёзды оказывают
большее влияние, чем большие, но плохо видимые.

Но невидимые события могут оказывать на нас сильное влия-


[[page 19]]

ние, так же, как и сфера бессознательного, поэтому мы имеем дело и
с невидимыми и даже с мнимыми объектами, не имеющими физичес-
кого воплощения (с узлами, некоторыми элементами планетных
орбит, мистическими точками, фиктивными планетами).

Кроме всего этого должна быть система отсчёта. В каждый мо-
мент планеты по-разному расположены относительно друг друга и по
отношению к фундаментальным системам отсчёта - зодиакальному
кругу и горизонту, центру Галактики, апексу (направлению движения
Солнца), другим точкам. Для начала мы будем изучать планеты,
неподвижные звёзды, знаки Зодиака, дома, лунные узлы, чёрную и

белую Луну.
ПРЕДМЕТ АСТРОЛОГИИ

Рассмотрим три среза времени: прошлое, настоящее и буду-
щее. У каждого из нас есть своё прошлое, настоящее и, мы надеемся,
будущее.

Астролог имеет дело прежде всего с ретроспективой, а затем
уже переходит к предсказанию будущего. Проверка того или иного
астрологического метода осуществляется с помощью ретроспекти-
ВЫ.

Иначе говоря, ретроспектива - это прогноз прошлого. Этим
надо овладеть раньше, чем прогнозом будущего.

Каждый человек уникален, и значение того или иного универ-
сального показателя в жизни этого человека может иметь свой осо-
бый оттенок, но ретроспективный анализ помогает увидеть эту
особенность.

Предсказать будущее труднее, так как у человека есть свобода
воли. Чем здесь может помочь ретроспектива?

Во-первых, она помогает понять особенности данного чело-
века, особенности космического влияния на его судьбу.

Во-вторых, чтобы понять себя в настоящий момент, полезно
знать, как мы развивались от рождения до сегодняшнего дня, и по-
нять смысл и проявление тех астрологических явлений, которые дол-


[[page 20]]

жны были реализоваться.

Астрология изучает также и настоящее: как актуальное, так и
потенциальное. Что такое актуальное настоящее?

Я стою перед вами и рассказываю об астрологии, и в то же
время во мне присутствует мой характер, т.е. вся моя’ натальная
карта, моя астральная матрица, совокупность моих потенций. Сего-
дня проявляется одна её сторона, завтра другая, но она всегда со
мной.

` Изучение настояшего - это не только анализ событий, которые
происходят в этот момент (актуальное настоящее), но и анализ
потенций характера.

Астрология занимается изучением обоих слоёв настоящего. И
в натальной карте отражено то настоящее, которое присутствует все-
гда: способности, черты характера, котовЫе проходят через всю нашу
ЖИЗНЬ.

В астропсихологии, изучающей психологический портрет че-
ловека, мы имеем дело с двумя слоями, с несколькими их разрезами.
Например, двухлетний ребёнок. Он будет трудолюбив, так как у него
сильный Телец, будет работать упорно, настойчиво, научится дово-
дить дело до конца - это черта его характера. Но она существует пока
только как возможность, - трудолюбию ещё рано проявляться. Эта
черта - часть того настоящего, которое всегда присутствует, в отли-
чие от настоящего, которое реализуется в данный момент. р

Или Рихтер: у него уникальные пальцы, дающие бархатный
звук. Астролог по натальной карте уже в раннем детстве мог бы пред-
сказать ему наличие музыкальных способностей с помощью которых
он будет зарабатывать на жизнь.

Астрология анализирует все потенции человека, которые в нём
заложены (вечное настоящее). С другой стороны, необходимо знать,
какие из этих потенций уже реализовались.,И здесь ретроспектива
(прошлое) и анализ настоящего встречаются.

Итак, астрология имеет дело со всеми тремя срезами времени.
Прогноз рождается из ретроспективы и анализа настоящего, точно
также как будущие события вырастают из прошлых событий и из
наших возможностей.


[[page 21]]

Все направления астрологии

Бог
можно разбить по тому, что они
Человек | Общество изучают: человека, общество, при-
Природа роду, Бога (рис. 1). Горизонтальная
ие линия Человек - Общество, вер-

тикальная Бог - Природа. Что мы
можем выделить на Земле основное? Человека.

Человек - общественное животное, общественное существо.
Даже если он живёт один, он родился от двух людей. Даже если он
Маугли, всё равно его мышление связано с ноосферой, с общечело-
веческим сознанием.

Какие разделы астрологии изучают человека?

С помощью астрологии можно изучать серьёзные события, ко-
торые происходили с человеком до его рождения и после. То, что
происходило в утробе матери, изучает прёнатальная астрология, как
протекали роды, - перинатальная. Роды с искусственным воздейст-
вием тоже отмечены в натальной карте рожденного (NATIVUS по
латыни рождённый)!

В астрологии существует несколько моментов, которые можно
выделить как момент рождения.

В Библии сказано, что Бог вдохнул в человека жизнь чербз
ноздри. До рождения человек развивался, получал информацию,
питался, находясь в утробе матери. С первым вдохом вся инфор-
мация, идущая из космоса, запечатлевается на новорожденном. Это
воздушное, информационное рождение. В этот момент возникает не-
который отпечаток космической структуры в информационном поле
человека.

При выходе наружу темени ребёнок испытывает космическое
влияние (огненное рождение). Не закрытый костью большой родни-
чок - зона, через которую человек сильнее всего чувствует влияние
космоса. В Индии родничок называют местом учителя. Считается,
что этого места может касаться только очень близкий человек и учи-
тель, так как через это место проникает очень тонкая, глубокая ин-


[[page 22]]

формация.

Земное рождение - момент, когда новорожденному перереза-
ют пуповину; водное рождение - момент включения чувств (чаще все-
го эти моменты совпадают). Как правило, интервал между воздуш-
ным и огненным рождением составляет не более пяти минут. Если
есть большой разрыв, то приходится строить две различные карты.

Может оказаться ‘так, что сознание включилось до рождения,
те. в ходе родов. В моей практике был такой случай. У одного
пациента расхождение во времени рождения по ректификации
натальной карты и по свидетельству его матери составляло полтора
часа. Оказалось, что за полтора часа до рождения у матери прекрати-
лись родовые схватки, и дальше ребёнок шёл сам. Ректификация
указала на момент прекращения схваток.

Чаще всего натальную карту составляют на момент первого
вдоха с точностью до четырёх минут. Это квант астрологического
времени. По этой карте можно увидеть, что происходило в утробе
матери и даже в прошлые жизни человека. Этим занимается карми-
ческая астрология, которая восстанаёливает события прошлых жиз-
ней человека по тому моменту, когда он родился. (Считается, что
карма человека запечатлена в карте рождения).

Анализируя будущее и судьбу человека, мы можем выделить
более тонкий слой судьбы - путь, т.е. развитие его индивидуальности,
развитие его души - не просто последовательность событий, а направ-
ленный процесс.

В астрологии можно выделить пять традиционных направле-
ний:

1) кармическая астрология;

2) астрология личности и астропсихология;

3) предсказательная;

4) пренатальная и перинатальная;

5) астрология ученика.

Астропсихология анализирует только психологический порт-

рет человека.
Астрология личности, кроме того, предсказывает судьбу чело-


[[page 23]]

века.

Всть астрологи, которые не занимаются прогнозом - чистые
астропсихологи (такие, как Хубер). Они лишь дают советы и подска-
зывают методы для решения проблем, конфликтов. Но нет более
мощной проверки метода, чем прогноз. Мы можем выделить момен-
ты жизни человека, когда сильнее всего будет проявляться опре-
делённая сторона характера. Поэтому астрология личности включает
и анализ личности, и анализ судьбы. Так рождается предсказательная
астрология, с помощью которой определяют, что с человеком будет,
когда и что ему лучше делать и т.д.

Особый уровень астрологии, - когда человек сознательно рабо-
тает над собой - это астрология ученика, направленная на понимание
своей личности и оптимального пути её развития.

Другие направления астрологии

Астрология кроме человека изучает также и жизнь малых кол-
лективов, стран и государств, культуру, этносы, народы, расы, чело-
вечество в целом.

Можно прогнозировать развитие культуры или этноса. На сты-
ке лежат отношения человека в малых группах, человека в коллекти-
ве. Эта область астрологии изучает линию человек - общество, малая
группа, семья.

Резонансная астрология по двум натальным картам анализиру-
ет, как два человека будут жить рядом друг с другом. В браке реали-
зуется индивидуальная судьба каждого, а также встреча двух карт, -
это уже некоторая новая сущность.

Можно соотносить карту человека и карту страны, анализируя,
как этот человек будет жить в данной стране, насколько его карта`
созвучна карте этого государства или города (можно строить и та-
кие).

Астрология изучает природу: растения, камня, животных, гео-
графические зоны и тд.

Особая сфера - медицинская астрология. Она изучает, как здо-


[[page 24]]

ровье стыкуется с природной (натуральной) астрологией. Рассматри-
вая организм человека и растения, мы узнаем о влиянии растений на
человека (методы лечения и т.д.). Лекарства есть и среди растений, и
среди камней, в космосе, в цветах, в нотах, в красках, - сколько явле-
ний, столько и лекарств.

Астрология помогает понять влияние всех положительных и
отрицательных явлений на человека в данных условиях. Астрология
может заниматься глобальными явлениями на Земле - прогнозиро-
вать погоду, предсказывать землетрясения, - хотя такие методы ещё
слабо развиты, нет методики для всей Земли. Можно составлять
прогнозы для разных местностей, делая настройку параметров на
конкретную область, например, на Москву. Прогноз землетрясений
очень сложен, - для этого нужно понимать весь организм Земли, но,
изучая определённые геологические, географические зоны, описывая
их астрологическим языком, мы можем соотносить особенности про-
явления общества, групп людей, народов с характером географичес-
ких зон, которые они занимают.

Существуют универсальные законы, и астрология позволяет
подойти к их пониманию, к пониманию принципов построения мира,
Она не изучает Бога. Это сфера теософии. Но понять, как устроен
мир, каковы божественные законы, им управляющие, мы можем.

Особое направление в астрологии, которое восходит к фило-
софии, к эволюции человеческого духа (традиция Розенкрейцеров) -
это символическая астрология. Пытаясь понять законы, по которым
Бог устроил мир, астрология познаёт путь человека в мире, путь
народа, общества, культуры, путь Земли.

Но мир меняется, меняются общественные механизмы, и если
мы не понимаем общих принципов, то не сможем понять, как работа-
ет астрология для конкретных людей.

Одна и та же сила в разных обществах проявляется по-разному.
Например, для женщин - Стрельцов характерна самостоятельность.
Но в американском обществе это означает иметь работу, своё дело, и
даже отказ от семьи. В нашей стране эта черта’ реализуется через
создание своей семьи (замужество), уход от родителей.


[[page 25]]

Подвести общую черту под тем, что было сказано, можно сло-
вами Либиха: "Знание некоторых принципов легко восполняет незня-
ние некоторых фактов'.

Ряд смежных, наук помогают лучше понять и изучить предмет
астрологии. Во-первых, это науки, изучающие человека. Судьба чело-
века, его характер записаны всюду: на черепе (френология), на лице
(физиогномика), на руке (хирология), в строении тела. Китайская
традиция выделяет на лице 100 точек (особых отметин, пятен и т.д.),
по которым прогнозируют жизнь от первого до сотого годов.

Старый астрологический принцип гласит: никакой показатель
сам по себе не является абсолютным, т.е. нельзя делать прогноз на ос-
новании ‘одного указания. Один показатель - это потенция, два - это
уже сильная возможность, и если показатель подтверждается триж-
ды, можно сказать - так оно есть, так оно и будет. Событие произой-
дёт точно, если будет предсказано трёмя различными методами.

Черты характера можно анализировать с помощью хироман-
тии, физиогномики. Бсли рука, карта, знак на лице ‘указывают. на со-
бытие, то можно сказать, что так оно и будет,

Emé одна смежная дисциплина - нумерология, дошедшая до Hac
с Каббалой и пифагорейской традицией (описанием мира через, чис-
ловые законы) из Вгипта. Без неё невозможно понять ряд астрологи-
ческих закономерностей.

Для овладения астрологией нужны знания и по астрономии.
Потребуется также логика. Надо уметь логично мыслить, чтобы не
рассуждать следующим образом: "Я, во-первых, у тебя сковородку не
брала, во-вторых, вернула её целой, а в -третьих, она всегда была ды-
рявой". Бывают, естественно, и более тонкие логические ошибки, та-
кие, как предвосхищение оснований в астрологических рассужде-
ниях, или путаница в необходимых и достаточных условиях и Т.Д.

Необходимо обладать и другими специальными знаниями. На-
пример, астромедицина не даст вам сведений по анатомии, нужны ме-
дицинские знания. Изучая астропсихологию, надо знать исихологию.
Изучая общество, надо знать историю, культуру народов и тд.


[[page 26]]

Астрология и религия

Особая тема - это взаимоотношения астрологии и религии. Эта
проблема кажется мне надуманной. Я знаю только единственную ре-
лигию, которая не хочет совмещаться с астрологией. Это католи-
цизм.

Все языческие религии - греческая, индуистская, египетская - в
своих космических представлениях глубоко астрологичны. Египет-
ские, греческие мифы можно читать как астрологические тексты. В
буддизме астрология - одно из мошных средств познания мира и ос-
новы для предсказаний.

В тибетском буддизме популярна, например, посмертная
астрология, когда по времени и месту смерти определяют дату и ме-
сто следующего рождения. Таким образом отыскивают, например,
очередного Далай Ламу.

Иудаизм тоже был тесно связан с астрологией, ветхозаветные
тексты пронизаны ею, да и евангельские тексты часто содержат
астрологические и алхимические символы. И мусульманство очень
космично ло своему восприятию мира..

Но оккультизм был изгнан из христианства в средние века. Ещё
в древнем Риме-и Греции с подозрением относились к прогнозирова-
нию будущего, и это отношение унаследовала средневековая Европа.

В православной же традиции астрология никогда формально не
запрещалась. Были запрещены лишь некоторые астрологические
книги, которые приравнивались к чернокнижию.

Этот конфликт похож на конфликт между наукой и религией. У
астрологии и науки разный подход к восприятию мира, у каждой из
них своя сфера. Они обе изучают мир, его законы, и хотя делают это
по-разному, но там и там главное - познание. Религия же даёт чело-
веку идеалы, определённые ценности. Ум (в широком смысле) позна-
ёт, как устроен мир, но не объясняет, что человеку делать в этом
мире.

Представления об устройстве мира лежат вне сферы религии,
точно также вопрос о ценностях и целях лежит вне астрологии. Одна-
ко, не зная, как устроен мир, трудно ставить в нём реальные задачи.


[[page 27]]

С другой стороны, незачем знать, как устроен мир, если мы не
знаем, что нам в нём делать. вера и знание дополняют друг друга.

Утверждение о том, что человек не должен знать будущего, я
думаю, наивно. Если бы Господь Бог хотел избавить нас от знания
будущего, он бы нашёл для этого средства. Самое высшее чудо в том,
что мир устроен закономерно.

Познавая законы мира, мы познаём законы, по которым Бог
устроил мир. Вряд ли человека стоит обвинять в том, что Бог наделил
его разумом. Со временем естественные науки и оккультные, а также
религия найдут друг в друге дополнение. А ‘пока есть наивное He-
приятие астрологии, хотя, конечно, мнение отдельных священников
ещё не мнение всей церкви.

АСТРОЛОГИЯ КАК ОККУЛЬТНАЯ НАУКА

Астрология представляет собой оккультную, нетрадиционную
науку. Что отличает оккультный подход восприятия мира от тради-
ционного?

Наша жизнь опирается на три основы: мышление, эмоциональ-
ную жизнь и волевое начало. Мышление отражается в оккультизме,
эмоциональная сфера соответствует мистическому началу в челове-
ке, и в магии проявляется воля.

Итак: оккультизм есть познание мира иными средствами.

Одним из основных вопросов в познании является критерий
истинности. Как проверить, истинно наше знание или нет?

Представитель естественных наук любую теорию проверяет
экспериментально. Но есть сферы бытия, где эксперимент невозмо-
жен. Например, мир человеческих переживаний. ;

Эксперимент хорош для исследования мира вне нас, и когда мы
имеем дело с простыми явлениями. А как эксаериментировать с тем,
что значительно сложнее наших приборов - с человеческой. душой?

У мистика есть свой критерий - внутреннее чувство истины. Но
это путь очень опасный, потому что за истину веры можно принять
что-то иное, ложное.


[[page 28]]

Мистический способ познания себя погружает человека в
глубины внутреннего мира, он приводит к внутренней Истине, но не
рекомендует идти этим путем без наставника.

Магия проверяет истину действием. Любое изменение внешне-
го мира можно было бы назвать магией. Любое действие, связанное с
волей, влияет на внешний мир. Познавая с помощью оккультизма за-
коны невидимого мира, мы можем научиться использовать их. Тогда
наша воля становится "магической". Обычный маг - это человек с уси-
ленными волевыми способностями.

Полнота познания включает в себя триаду: любой астролог - и
мистик, и маг, и учёный.

Чем оккультный способ познания отличается от обычного?

Большинство наук выросло из оккультизма. Значит способ поз-.
нания мира задавался как оккультный. Мы с детства знакомы с зако-
нами природы, а вот идея, что природа закономерна, пришла из рели-
гии. Современный человек считает чудом, когда нарушаются естест-
венные законы природы, когда нарушается то, к чему он привык. А
те, кто три тысячи лет назад писал Псалмы, видели чудо в том, что
Солнце восходит и заходит каждый день, в смене времен года. Сама
закономерность, предсказуемость мира была чудом в глазах древних.

Высшее чудо в том, что Бог создал мир и задал ему законы. Он
привёл Своей Волей первичный хаос в порядок, и этот Божественный
порядок проявляется в законах мира. Поэтому закономерность мира
- чудо, проявление Божественного.

Сейчас это утеряно, закон существует как бы сам по себе. Нам
говорят: "Это закон природы". А почему физический мир подчиняет-
ся законам? Об этом мы не задумываемся .

Действительно, мир закономерен. Но учёный, видя повторяе-
мость, говорит, что закономерность есть похожесть, сходство. Ок-
культист же утверждает, что есть особый мир, где законы живут как
самостоятельные сущности, и это - мир причинный, он формирует
структуру мира физического.

Иначе говоря, закон - самостоятельная сущность и обладает
неким независимым существованием.

Но и это не всё. Регулярность, закономерность событий нашей


[[page 29]]

жизни - это проявление мира законов. Зако-
ны проявляются в мире фактов, например,
законы физические, биологические и Т.Д.
Всть ещё болсе высокая ступень - мир прин-
ципов. Нижний слой - это факты, промежу-

точный - законы, верхний - принципы (рис.
2).

Мир принципов

Мир
законов

Закон относится к какой-то одной сфе-
ре существования, принципы же проявляют-
ся всюду, обладают максимальной всеобщ-
ностью, универсальностью. Именно поэтому
принципы формулируют символически. Если законы мы можем изу-
чать, используя язык математики, биологии и других наук, то для
изучения принципов существует особый язык - язык чисел.

Мир фактов

Рис. 2.

Основные принципы оккультизма

Сформулируем основные принципы, лежащие в основе ок-
культного подхода. Они очень просты и очень сложны одновременно.

Первый принцип: мир устроен единым образом. Принцип един-
ства мира в том, что фундаментальные законы мира управляют всем,
что нет такого места, где бы они не действовали.

Изучая проявление этих законов в одной сфере, мы тем самым
изучаем весь мир целиком. Даосист скажет: "В капле росы отражает-
ся весь мир". Современная наука пользуется этим принципом един-
ства, но он не доказан, не обоснован.

Второй принцип: делостности мира.

Наш мир - это мир сущностей; и оккультный способ познания
приложим не к части, не к детали, а только к целому. Нельзя изучать
часть, не изучая того целого, в которое она входит. Человек - сущ-
ность, целое, но его рука не представляет собой целого. Чтобы изу-
чить руку, надо сначала изучить человека в целом.

Как выделить целое?

Существует только один инструмент для различения, - наша


[[page 30]]

интуиция. Никаких формальных способов различения нет.

Рассматривая жизнь общества, нельзя ограничиться жизнью
одного народа или какой-то культуры или нации. Чтобы понять жизнь
общества, необходимо понять жизнь человечества в целом, потому
что между человечеством и человеком промежуточных сущностей
нет.

Третий принцип - иерархии.

Мир устроен иерархически. Каждая сущность состоит из
каких-то элементов, - тоже живых сущностей, и весь мир мы можем
разбить на слои (например, клетка, человек, человечество, земля).
Каждая сущность одного слоя входит как элемент в более высокую
сущность. Мы сами являемся элементом в жизни человечества в це-
лом. Человек - это как бы клетка всего человечества. Принцип иерар-
хии важен для понимания следующего - четвертого принципа.

Это принцип - подобия. Всякая живая целостность, всякая
сущность подобна миру в целом. С этим принципом мы познако-
мились на первой лекции. Но если сущности подобны миру в целом,
значит, они похожи одна на другую.

Этот принцин упоминается во всех оккультных текстах. Часто
человек уподобляется дереву или келосу. Таким образом, мы можем
изучать многие вещи по аналогии.

Рассматривая жизнь одного человека, мы познаём все законы,
которые управляют человечеством. Разные сферы человеческой пси-
хики также подобны друг другу.

В оккультизме паринципом подобия пользовались тысячи лет
назад. Но формулировка принципа: одна целостность подобна другой
- неточна. Дело в том, что ни одна целостность не существует изоли-
рованно. Более того, даже космос в целом не изолирован, потому,
что он ногружён в Божественный мир. Точно также любая сущность,
любое тело погружено в среду, и это надо учитывать.

Принцип подобия действует на уровне не одной сущности.
Сравним, например, человека и растение: человек как живая клетка
входит в человечество, растение - в популяцию растений, и только
учитывая это, мы можем говорить о подобии.


[[page 31]]

Оккультист никогда не изучает часть вне пелого. Мы должны
учитывать и микро, и макроуровень. Так, скажем, народ, нацию нель-
зя рассматривать вне географической среды, в которой они живут, а
человека - вне культурного и воциального окружения.

Непонимание этих принципов приводит к ошибкам. Дело в
том, что наука шла по аналитическому пути, и в конце концов учёные
стали изучать не целое, а отдельные его детали, его составляющие.
Но если в физике это не так заметно, то в тех науках, которые работа-
ют с живыми существами (например, в биологии, медицине), это рез-
ко бросается в глаза.

Принцип подобия работает только вместе с принципом иерар-
хии и принципом целостности. Сущность, обладающая самостоя-
тельным существованием в своей среде, подобна любой другой сущ-
ности в её среде.

Пятый принцип - принцип разумности всего живого. Каждый
уровень иерархии обладает своим уровнем: существует лестница
возрастающей разумности, ведущая от праразумного слоя, от мине-
ралов к человеческому уровню и выне, к ангельским иерархиям и к
Богу.

Есть и другие принципы: полярности, цикличности, равнове-
сия, гармонии и тд. Принцип полярности говорит о том, что всё
проявленное имеет два начала, полярных друг другу: Инь и Ян.

Как принципы проявляются в законах? `В любом физическом
законе проявляются две полярных силы (2-ой закон Ньютона). Там,
Tae есть динамика, действие, там есть полярность. Принципы управ-
ляют законами, которые в свою очередь управляют проявлениями.
Творец создал мир принципов, и под управлением этих принципов
произошло формирование мира законов. Только после этого возник
мир явлений.

Сформулируем ещё один постулат, лежащий в основе астро-
логии. Самый первый нринцип - принцип подобия человека космосу -
фундаментальный.

Давайте изобразим это подобие с помощью геометрической
инверсии относительно окружности.


[[page 32]]

Звезда Аз Нарисуем на плоскости окружность
радиуса | (рис. 3). Центр её 0 соединим с
точкой на плоскости прямой ‘линией. Пусть
эта точка A отстоит от центра на расстояние
а. Тогда после преобразования она перейдёт
в точку В, которая отстоит от центра на рас-.
Ee образ стоянии 1/а.

Предположим, точка находится на

0 /) расстоянии двух радиусов от центра, вне

окружности, тогда после преобразования

она перейдёт внутрь круга на половину ра-

‘`диуса, те. внутренние точки станут внеш-

ними, внешние - внутренними, и только точ-

Рис. 3. Инверсия мира — ки окружности останутся на месте. Это пре-

относительно окружности. образование красиво, оно выворачивает на-
изнанку мир.

Чем ближе к окружности точка была до преобразования, тем
она ближе к ней после преобразования. Если взять две точки, то
ближняя будет ближе, а дальняя - дальше. При этом центр окружнос-
ти перейдёт в бесконечность, а бесконечность перейдёт в центр.

Симметрия относительно окружности очень наглядно изобра-
жает подобие человека космосу. Всли брать границу человека и мира
как окружность, то самый проявленный, самый близкий к поверхно-
сти движения человеческой души слой отражается в самых близких
движениях небесных светил. Чем более далёкие точки космоса мы
рассматриваем, тем более глубоким процессам в человеке они со-
ответствуют.

Итак, погружаясь в себя, мы доходим до этого первичного
центра существования, которое является нашим истинным центром в
мире. Снаружи этому центру соответствует бесконечность.

Мистики говорят, что этот центр является Богом внутри чело-
века, а бесконечное - проявленным образом Бога. Это условность, но
астрология помогает понять значение слов Дух, Душа и т.д.

Философ Кедров при исследовании символики мистерий обна-
ружил необычный символ: образ мира, который выворачивается наиз-


[[page 33]]

нанку. Он встречается во многих традициях и культурах - внутреннее
становится внешним, а внешнее - внутренним. Мистерии отобра-
жают символически духовный путь человека, и такое обращение ми-
ра - одна из важнейших ступеней на этом пути, через которые должен
пройти каждый ученик.

Самое близкое к нам из того, что есть в космосе, - это солнеч-
ная система, поэтому структура солнечной системы - фундамент ас-
трологии. Позже мы перейдём в более глубокую сферу - сферу бессо-
знательного, будем изучать звёзды и галактики. Один из подходов В
астрологии рассматривает подобие человека солнечной системе, не
затрагивая глубоких слоёв Бытия.

Как солнечная система погружена в мир других солнечных
систем. так и человек погружён в человечество. Галактика - единое
человечество, каждая звёздная система - отдельная сущность, и по-
гружение солнечной системы в галактику подобно погружению
человека в мир человечества.

Строение солнечной системы

В солнечной системе много различных тел (планеты, астерои-
ды), но самое главное, с чем работает астрология, - это планеты. По-
чему? Солнечная система в целом - живой организм, и его‘главные
„органы - планеты.

Душа, воплотившаяся в физическое тело, обладает реальной
волей. Максимальный уровень воли связан с её проявлением в физи-
ческом плане. Для воплощения душе необходимо проделать боль-
шую работу, собрать энергию, объединить в едином теле многие си-
лы.

Воплощение - очень сложный процесс, поэтому самый высокий
уровень воли проявляется в физическом мире. Планеты - это сущно-
сти, которые воплотились, они имеют физические тела. Их уровень
воли, уровень их действия, распространяется на физический мир.

В астрологии учитывается и влияние других точек, узлов, ми-
стических планет, не обладающих физическими телами, но самое


[[page 34]]

яркое, самое проявленное, самое активное действие - действие физи-
ческих сущностей, и поэтому главными героями астрологической
драмы, главными действующими лицами космического спектакля
являются планеты.

Астрономия изучает девять планет: Меркурий, Венеру, Землю,
Маре, Юпитер, Сатурн, Уран, Нептун и Плутон. Но есть предполо-
жение, что существует ещё одна планета - Прозерпина, хотя офи-
циально она еще не открыта. Известно о существовании большого
числа малых планет - астероидов.

Астрологи в отличие от астрономов работают с десятью плане-
Tamu. В древности планетами назывались двигавшиеся по небу отно-
сительно неподвижных звёзд небесные светила (от греческого слова
“планетос” - блуждающий). К этим же "блуждающим" объектам отне-
сены были Солнце и Луна - ведь они тоже движутся относительно
неподвижных звёзд. Астрологи называют Солнце и Луну планетами
по традиции, зная, что Солнце - звезда, а Луна - спутник Земли. Зем-
лю как планету астрологи не рассматривают (о геоцентрической и
гелиоцентрической точке зрения на мир мы будем говорить в следу-
ющий раз).

Итак, астрологи работают с десятью планетами, из них семь ви-
димых: Солнце, Луна, Меркурий, Венера (самая яркая, самая краси-
вая звезда горизонта), Марс, Юпитер (самая большая планета солне-
чной системы) и Сатурн (некоторые думают, что Сатурн - это сата-
на).

Понятие Сатурна искажено. Он считается носителем кармы,
который накладывает на людей ограничения, создает им сложности,
препятствия.

Эти семь планет видны без телескопа и подразделяются на ка-
тегории Первая категория - внутренние планеты, - те, которые нахо-
дятся внутри орбиты Земли (в соответствии с системой Коперника):
Солнце, Меркурий, Венера.

Внешние планеты находятся вне орбиты Земли. К ним относя-
тся Марс, Юпитер и Сатурн: Луна движется так, что часть времени
находится внутри орбиты Земли, часть времени вне её. Она как бы
связывает внутреннее и внешнее.


[[page 35]]

Эти планеты разделяются на мужские и женские. Женские пла-
неты - Луна и Венера, мужские - Солнце, Марс, Юпитер, Сатурн.
Меркурий считается "гермафродитом". Имеется в виду, что Мерку-
рий выступает иногда как женская планета, иногда как мужская, в
зависимости от того. гле он нахопится и пол влияние какой планеты
попадает.

Помимо мужских и женских планет есть ещё иньские и янские.
К иньским планетам относятся Луна, Венера; Сатурн, к янским -
Солнце, Марс, Юпитер. Меркурий и здесь совмещает обе функции.
Сатурн мужская планета. но янская, потому что он статичен и пас-
сивен.

В 1766 г. Гершель с помощью телескопа открыл планету Уран.
'Урану дали символ, в котором присутствует крест и две Луны, Солн-
це и стрела - %.

Нептун был открыт ровно через цикл Урана (84 года), причём
сначала его положение вычислили, а потом планета была открыта.
Символ Нептуна - трезубец и крест - 4.

В 1930 г. после пятилетних поисков открыли Плутон. Эту
планету обозначают по-разному. В символе присутствуют полукруг,
круг и крест -

Сейчас очень много говорят о Прозерпине, хотя точно вычи-
слить её орбиту не могут. Вё обозначение - два полукруга и круг
посередине - )*(.

ЗНАКИ ЗОДИАКА

Орбиты планет отклоняются от плоскости вращения Земли в
пределах 17° в обе стороны, кроме Луны и Прозерпины (точные
данные орбиты Прозерпины неизвестны, но предполагают, что она
имеет наклон до 45°).

Таким образом, почти вом солнечная система расположена в
узком поясе. Этот пояс вдоль эклиптики шириной около 23° в обе
стороны называется Зодиаком. Он делится на 12 секторов по 30° каж:
дый (рис 4).


[[page 36]]

Рис. 4 Градусный круг
Зодиака.

Orcuét идёт от точки весеннего
равноденствия (одной из двух точек, в
которых эклиптика пересекается с эк-
ватором на небесной сфере) в сторону
годичного движения Земли (если смо-
треть с Земли в сторону видимого го-
дичного движения Солнца). В север-
ном полушарии Земли это направле-
ние против часовой стрелки (рис. 5).
В этом же направлении движется пас-
хальный крестный ход - по годичному
движению и поотив суточного движе-
ния Солнца - как в древности гово-
рили, "противу солонь".

Движение Земли вокруг Солнца (годичное) и вокруг собст
веннои оси (суточное } связаны с двумя сторонами нашей жизни.

Вращение Земли вокруг Солнца связано с внутренней жизнью
души, а вращение вокруе своей OCH ~ с внешними проявлениями этой

жизни - содержание и форма.

полюс

ae

Сутачное
вращение

Земля

Годичное
движение

Северный

Картина, видимая
с Земли

Суточное
движение

ro ©

Годичное
движение

Рис. 5. Годичное и суточное движение Солнца
относительно Земли.


[[page 37]]

Есть и третий уровень - смысл. Оба движения соверщаются в
одном направлении (против часовой стрелки в северном полушарии),
но мы на Земле не видим её суточного вращения, и нам кажется, что
небесная сфера вращается вокруг Земли в направлении часовой
стрелки.

В нашей жизни два потока времени: время внутреннего разви-
тия и время внешнего проявления.

Время внешнего проявления, отмеряемое стрелкой часов, вос-
принимается на Земле в обратном направлении - это время распада,
энтропии, текущее от рождения к смерти. Так мы воспринимаем ero
на Земле, в физическом мире, а для мира солнечного, мира духа оно
движется противоположно - от смерти к рождению, и это движение
созидания.

Именно поэтому в астрологии принято рисовать круг Зодиака
в направлении созидания - против часовой стрелки.

Полный круг соответствует одному циклу развития, а знаки 3o-
диака - это 12 ступеней или фаз этого цикла. Двенадцать рождается
из соединения Духа (тройка) и.материи (четвёрка). Двенадцать сил
управляют всем воплощённым миром, и в любом полном цикле две-
надцать основных ступеней. Полнота существования двенадцатирич-
на.

Каждый цикл развития имеет 12 основных ступеней или 24 по-
луступени - поровну на иньскую и янскую половины цикла (это зна-
ние пришло к нам из древнего Шумера вместе с системой измерения
времени и Зодиаком), поэтому в сутках 24 часа, а в Зодиаке 12 зна-
KOB.

Движение Земли вокруг собственной оси (суточный цикл) ока-
зывает влияние на ментальный уровень, движение Солнца (годичный
цикл) - на эмоциональный уровень. .

Каждый знак Зодиака - определённая фаза в развитии цикла.
Всё, что воплощается в этом мире, повторяется в виде циклическо! о
процесса. Зодиак - это универсальный цикл. Любое воплощение во
времени представляется двенадцатиричным Зодиаком.

Итак, каждый знак Зодиака - одна ступень цикла. Ещё древней-
шие астрологи отметили границы этих ступеней и дали каждому зна-


[[page 38]]

ку символическое имя, выражающее образно его ‘суть. Ниже приве-
дены названия знаков Зодиака, пришедшие к нам из античного мира:

Овен ARIES
Teneu TAURUS
Близнецы GEMINI
Pak CANCER
Лев LEO
Дева VIRGO
Весы LIBRA

Скорпион. SCORPIO
Стрелец SAGITTARIUS
Козерог CAPRICORN
Bogonen AQUARIUS
Рыбы PISCES

Часто знаки Зодиака IlyTaloT c созвездиями, HO это совершенно
разные вещи. Зодиакальный знак - это сектор эклиптики, имеющий
фиксированное начало отсчёта и символическое название.

Созвездие - это мысленный рисунок на небе, образованный
группой видимых звёзд. Зодиакальные созвездия лежат вдоль зодиа-
кального круга. Границы созвездий были установлены астрономами
только в начале ХХ в., причём весьма произвольно, поэтому в отли-
цие от знаков Зодиака, они имеют различную протяжённость. В древ-
ности созвездия чётких границ не имели, многие из них меняли свой
рисунок. Созвездия вблизи южного полюса получили свои имена
позже других. .

Сначала созвездия служили ориентиром положения планет от-
носительно: знаков Зодиака. Ho их границы не совпадают сейчас с
границами знаков, тем более, `что зодиакальных созвездий тринад-
цать - созвездие Змееносца занимает часть эклиптики, отнимая её у
Стрельца. Это побуждает многих начинающих астрологов придумы-
вать новую систему Золиака. но к лоевнему Знанию все эти самолель-

KEXXEP POONA 3


[[page 39]]

ные системы никакого отношения не имеют.

Вся система Зодиака поражает своей логической определён-
ностью и мистической глубиной; устройство ее таково, что она не
могла возникнуть постепенно, развиваясь, а только сразу и целиком.
Любому, кто глубоко чувствует астрологию, это ясно.

Теории историков - материалистов о том, что древние глядели
на небо и постепенно придумали Зодиак, не имеют под собой никакой
основы, тем более, что эти историки чаще всего не могут отличить
зодиакального знака от зодиакального созвездия.

В зависимости от выбора точки отсчёта различают Зодиак: тро-
пический (отсчёт от точки весеннего равноденствия); драконический
(oT восходящего лунного. узла): сидерический (от неподвижной эвез-
ды в созвездии Овна).

Драконический Зодиак понадобится нам, когла мы оудем изу-
чать кармическую астрологию, сидерический испопьзуется иногда в
мировой астрологии, изучающей исторические и политические про-
цессы.

В основном мы будем иметь дело с тропическим Зодиаком,
поскольку сго влияние на сооытия человеческои жизни самое
СИЛЬНОЕ.

О прецессии

Различие между тропическим и сидерическим Зодиаком связа-
HO с тем, что точка весеннего равноденствия медленно движется от-
носительно неподвижных звёзд по часовой стрелке. Это явление на-
зывается прецессией.

Если раскрутить детский волчок, то его ось будет вращаться,
описывая в пространстве конус. Получается два движения: вокруг
оси и более медленное вращение самой оси.

Похожее явление возникает при суточном вращении Земли.

Древнегреческий астроном Гиппарх (середина || в. до H.3.), сра-
внивая координаты некоторых звёзд своего каталога с теми координа-
тами, которые были получены его предшественниками (в частности,
Тимохарисом - Ill в. до н.э.), обнаружил значительные расхождения.


[[page 40]]

Объяснить их: можно было только одним - начало отсчёта координат,
точка весеннего равноденствия, очень медленно смещается по экли-
птике навстречу Солнцу.

Так было открыто предварение равноденствий, вызванное
прецессией оси земного шара, т.е. очень медленным перемещением
e€ по конусообразной поверхности. При этом движение наклон
эклиптики к экватору остаётся неизменным.

Прецессия (точнее, общая годичная прецессия) состоит в еже-
годном смещении точек равноденствий по эклиптике на 50",27 в за-
падном направлении, что является следствием такого же медленного
поворота в том же направлении плоскости небесного и земного эква-
торов, поскольку ось вращения Земли (ось мира, перпендикулярна
плоскости экватора), поворачивается за год на 50",27.

Такой поворот земной оси называется её прецессионным дви-
жением. Из-за прецессионного движения земной оси северный полюс
мира перемещается по небу вокруг северного полюса эклиптики
(южный полюс мира - вокруг южного полюса эклиптики) на те же 50",
27 за год.

В настоящую эпоху земная ось образует с осью эклиптики угол
в 23°26'5", и если бы этот угол всегля сохранял свою величину, TO
полюса мира описывали бы вокруг полюсов эклиптики окружности с
угловым радиусом 23°26'5". Но из-за медленного и незначительного
изменения величины этого угла полюса мира перемещаются вокруг
полюсов эклиптики по незамкнутой кривой, очень близкой к окруж-
ности, радиус которой принимается равным около 23°5'. В настоящее
время северный полюс мира расположен вблизи Полярной Звезды
(Малой Медведицы), а через 12000 лет он будет находиться недалеко
от Веги (альфа Лиры).

Один оборот вокруг оси эклиптики земная ось совершает за пе-
риод 25600 лет. Этот период называется периодом прецессии, так как
за это время полюса мира перемещаются на 360° вокруг полюсов
эклиптики, и точки равноденствий возвращаются на эклиптике в
исходное положение.

В результате прецессии точка весеннего равноденствия смеща-
ется на один знак примерно за 2130 лет. Астрологи называют этот


[[page 41]]

период эпохой.

Прецессия приводит к изменению координат небесных светил.
Долгота звёзд увеличивается ежегодно на величину общей годичной
прецессии при неизменной эклиптической широте.

В экваториальной системе координат изменяется как прямое
восхождение, так и склонение. :

Вследствие прецессии точка весеннего равноденствия движет-
ся по эклилтике навстречу кажущемуся годовому движению Солнце,
полюс мира перемещаются относительно звёзд, поэтому экватори-
альные координаты звёзд непрерывно изменяются. .

В результате прецессии и в результате того, что современные
границы созвездий проведены произвольно, вдоль небесных парал-
лелей и кругов склонения, вступление Солнца в знак Зодиака не сов-
падает со временем его вступления в соответствующее созвездие. 21
марта, в день весеннего равноденствия, Солнце находится в созве-
здии Рыб и в созвездие Овна вступает только 18 апреля. Более того,
с 30 ноября по 18 декабря Солнце находится в созвездии Змееносца,
которое в число зодиакальных знаков не входит.

(Сейчас зодиакальные созвездия разошлись со знаками Зодиака
примерно на один знак, так что вы можете прочесть в астрономичес-
ком календаре, что в 1992 г. Сатурн находится в созвездии Козерога,
а астрологические таблицы скажут вам, что в это время он идёт по
знаку Водолея. Не путайте созвездия и знаки!

Знаки отсчитываются от точки весеннего равноденствия, т.е. OT
точки пересечения двух окружностей: эклиптики и экватора, значит
знаки порождены взаимодействием двух движений: вращения Земли
вокруг своей оси (Земля как индивидуум) и вращения Земли вокруг
Солнца (Земля как элемент солнечной системы).

Знаки затрагивают жизнь индивидуума, воплощённого на Зем-
ле, его путь и влияние среды на него.

Созвездия характеризуют влияние больших космических цик-
лов и относятся к человечеству в целом и уже опосредовано - к OT-
дельной личности, как элементу общечеловеческого единства.

Вступление Солнца в тот или иной знак Зодиака - чисто астро-
номическое явление. Оно означает, что долгота Солнца становится


[[page 42]]

равной 0, 30, 60, .., 330, 360°. Долгота отсчитывается по эклиптике
от точки весеннего равноденствия, и нам неважно, какие созвездия
там находятся.

КЛАССИФИКАЦИЯ ЗНАКОВ ЗОДИАКА

Традиционно двенадцать знаков Зодиака делятся на четыре
группы по стихиям, и - три группы по квадратам (крестам).

Стихии. В каждой из четырёх групп по три знака Зодиака. Это
разделение на стихии (по тригонам). Тригон в переводе с латыни -
треугольник. Под тригоном чаще всего подразумевают равносторон-
ний треугольник. Всли соединить центры знаков, входящих в тригон,
то получим треугольник.

Тригон Земли включает

а. 6 6. знаки Тельца, Девы, Козерога.
QB Хх АУЛ Тригон Воды - знаки Рыб,
Рака, Скорпиона.
в В Тригон Огня - знаки Овна,
г Льва, Стрельца.

Тригон Воздуха - знаки
Водолея, Близнецов, Весов (рис.

в. x гм
6).
ф Ее Деление на тригоны - фун-
даментальный язык для описа-
9 I ния всего, что воплощается, это

одна из наиболее удобных клас-
сификаций.

Почему знаки объединя-
ют в одну стихию?

Когда мы познакомимся с каждым знаком, то обнаружим, что
они имеют некоторые сходные качества. Например, все знаки Земли
обладают специфической устойчивостью, медлительностью, инертно-
стью мышления, а все знаки воздуха, напротив, подвижностью мыше.

Рис. 6. Тригоны: а - Земли; 6 - Воды;
в - Огня; г- Воздуха.


[[page 43]]

пения Йыстпотой переключения с
одного Ha другое. В оккультизме
считается, что стихии являются пер-
вичными: составляющими мира. В
картине мира Птолемея Земля окру-
жена сферами четырёх стихий. Это
сферы Земли, Воды, Воздуха и Огня
в порядке удаления от Земли (рис. 7).

Классификация по квадратам
(крестам).

Всли соединить центры
знаков, входящих в одну группу, через один, то получим крест, а если
последовательно, то квадрат.

1) кардинальный (с), или основной; Овен, Рак, Весы, Козерог;

Рис. 7. Сферы четырёх стихий
в системе мира Птолемея.

2) фиксированный (f) или неподвижный, устойчивый: Лев, Скор-
пион, Водолей, Телец; .

3) мутабельный (т) или подвижный: Стрелец, Рыбы, Близне-
цы, Дева (см. таблицу).

5 м K
@ 4 i

Рис. 8. Кресты: а - кардинальный; 6 - фиксированный;
в - мутабельный.


[[page 44]]

oe Полярность

Овен Стрепец | мужская

Весы Волей Близнецы | мужская
Рак Скорпион | Рыбы женская
Козерог Телец Дева женская

Это периодическая таблица знаков Зодиака.

Можно разделить знаки на мужские и женские: в верхней поло-
вине таблицы - мужские знаки, в нижней - женские. Если располо-
жить знаки по кругу (как они расположены в Зодиаке), то увидим, что
мужские и женские знаки ‘чередуются. Разделение на мужские и жен-
ские характеризует тип активности каждого знака.

Таким образом, Огонь и Воздух - мужские стихии, Вода и
Земля - женские.

Почему четыре стихии, а не пять; - WO числу основополага-
ющих первоэлементов (огонь, вода, дерево, металл, земля)?

На самом деле есть пятая стихия - эфир. Четыре первоэлемента
расположены по сторонам света, а пятый - в центре. Аналогично сти-
XMH.

Первоэлементы представляют определённые материи (таттвы).
Пять материй - пять дыханий в человеке, которые связаны с органами
чувств и составляют основу астрального мира.

Стихии - не пять различных материй, но пять состояний веще-
ства. Каждое вещество может иметь несколько агрегатных состояний
(например, кислород может быть жидким или твёрдым, хотя в обыч-
ном состоянии он газообразен). Жидкие вещества могут переходить
в газообразное и твёрдое состояния (пар, вода, лёд), их можно пере-
вести в огненное состояние - плазму.

Уникальное состояние вещества - эфир (свет, радиоволны) - на-
ходится за границами воплощённого мира, но мы рассматриваем
только воплощённый мир.

Четыре стихии прекрасно описывают четырёхмерный мир фак-


[[page 45]]

тов и явлений. Эфир задаёт особые состояния психики Человека
{духовную сферу) и лежит в иной плоскости, поэтому он не входит в
систему описания воплощённого мира. Он необходим в другой науке,
которая изучает предвечное существование (человека не только во
времени, но и вне всех времён).

Разница между восточной и западной классификациями в том,
что китайские перваэлементы связаны с планетами, но не связаны со
знаками Зодиака. Стихии же соответствуют знакам Зодиака.

Ещё со времён Птолемея знаки Зодиака делятся по дополни-
тельным признакам на человеческие и животные. Человеческие - те,
рисунок которых включает человеческую фигуру (Близнецы, Дева,
Водолей, Весы). "Четвероногие" знаки: Овен, Лев, Телец, Козерог,
Стрелец; чисто "животные" знаки: Овен, Лев, Телец, Козерог. У Козе-
рога четыре ноги,. но`рыбий хвост, Стрелец - кентавр (полуконь -
получеловек). Водные знаки: Рыбы, Рак, Скорпион. (Скорпион отно-
сится к водным знакам, так как он может находить воду в пустыне).
Наполовину водным считают и Козерога.

Есть гипотеза, что человек может родиться не в любой момент
времени. Каждая секунда соответствует определённому знаку. Зоди-
ака, а человек может родиться только в ту секунду, которая находит-
ся под управлением человеческого знака.

В будущем астрологи будут вычислять момент рождения с точ-
ностью до Ё с (сейчас самое лучщее до | мин), тогда можно будет
предсказать очень многое. Но для этого надо знать устройство космо-
са лучше, чем мы знаем сейчас.

Существует подразделение знаков Зодиака на бесплодные (сте-
рильные) и плодовитые (фертильные). Стерильные: Водолей (макси-
мально стерильный), Лев, Дева (в меньшей степени). Если Луна на-
ходится в стерилБных знаках, то в это время не рекомендуется сажать
плодоносящие растения. Знаки, обладающие повышенной плодови-
тостью: Рак, Весы, Скорпион, Козерог, Рыбы, Телец. Можно предста-
вить плодовитость в порядке убывания: Телец, Рак, Весы, Скорпион,
Рыбы, Козерог, Стрелец, Овен, Близнецы, Лев, Дева, Водолей.

Быстро и медленно восходящие знаки (знаки быстрого и мед-
ленного восхода). Скорость восхождения знаков Зодиака над гори-


[[page 46]]

зонтом различна. В разное время года Солнце восходит с разной ско-
ростью - быстро зимой и медленно летом. Это связано с тем, что ско-
рость движения знака относительно горизонта различна (зависит от
широты).

Знаки быстрого восхода - от Козерога до Близнецов вклю-
чительно, медленного восхода - от Рака до Стрельца.

Для Москвы время восхождения знака Весы 3 4, Рыб - 45 мин,
значит людей, родившихся в восходящих Весах болыпе, чем в вос-
ходящих Рыбах. С незнанием этого факта могут быть связаны ошиб-
ки. Чтобы проводить статистику, надо нормировать данные по всем
знакам Зодиака.

Летние знаки: Рак, Лев, Дева; осенние: Весы, Скорпион, Стре-
лец; зимние: Козерог, Водолей, Рыбы; весенние: Овен, Телец, Близ-
нецы. Часто их объединяют в две группы: летние (весенние + лет-
ние) и зимние (осенние + зимние).

Есть ещё деление знаков Зодиака: на северные - от Козерога до
Близнецов, и южные - от Рака до Стрельца. Точка восхода Солнца
полгода перемещается на север и полгода на юг. Индусы придают
большое значение этому делению. Например, человек, умерший, ког-
да Солнце находится в знаках южного направления, идёт после сме-
рти нисходящим путём, путём предков, а тот, кто умер, когда Солнце
(точка восхода) идёт на север, идёт восходящим путём.

Все эти разделения знаков Зодиака пригодятся в дальнейшем,
поэтому их надо запомнить.

Диада

На прошлой лекции мы говорили о классификации знаков 30-
диака. Принцип, на котором строится классификация, - это принцип
диады - двойки.

Что такое мужское и женское начало?

В оккультном языке это символы, не обязательно указывающие
на мужской и женский пол в обычной жизни, хотя названия эти воз-
никли не случайно, оно возникло из стремления выразить влияние


[[page 47]]

мужской и женской полярности нашего существования. Но взаимо-
действие полов - более сложное явление, чем диада.

Оккультизм воспринимает всё сущее в мире как живое. Это
один из центральных принципов оккультизма. Все сущности - плане-
ты, звёзды, человек, камень - имеют разум и сознание, все они живые.

Каждое воплошённое в мире существо обладает неразруши-
мым центром - это дух, высшее "Я". Индийские философы называют
это атман - центр нашего существования. Когда мы смотрим на него
из вне, мы видим его как целое, он нерасчленим. Этот центр - точка
концентрации, вокруг которой формируется пространство живого
существа. Человек живёт в мире внутри своего индивидуального про-
странства, которое возникает в момент зачатия и дальше растёт и
формируется вместе с телом.

Наше тело - энергетическое пространство, а мышление - мен-
тальное пространство нантего существования. Когда человек концен-
трируется, сосредотачивается, он входит в своё ментальное прост-
ранство. Так же и наши чувства живут в некотором пространстве -
это астральное пространство.

Наше "Я” - центр всех пространств. Вокруг него возникают все
структуры: причинный план, пространство нашего мышления, наших
эмоций и, наконец, физическое пространство. "Я", дух нерасчленим
по своей природе. Но будучи нерасчленимым, он является и неизмен-
HEM.

Действительно есть некоторые качества в человеке, которые не
меняются. в течение всей его жизни. Сумму этих качеств мы называ-
ем индивидуальностью. Это то, что заложено в человеке и может
быть даже не от рождения, а раньше. Оно не подвержено влиянию ни-
каких внешних сил. Если бы в человеке всё зависело от внешних
влияний, то человека бы не было. На этом месте спотыкались евро-
пейские психологи и философы на протяжении нескольких сотен лет.

В эпоху просвещения возникла наивная идея, будто человек
является целиком продуктом среды, в которой он живёт. Мы все
учили диалектический материализм. Все изменения, происходящие в
мире, в диамате называются движениями материи и раскладываются
на несколько видов: механическое, физическое, химическое, биоло-


[[page 48]]

гическое, наконец, социальные процессы.

Обратите внимание: психических движений в материализме
нет. Человек есть не самостоятельная сущность, а лишь некоторая
сумма физического, химического, биологического и социального. Ка-
кой-то своей частью он относится к биологическому (физическое те-
ло, например), остальное - социальное, он подвержен влиянию кол-
лективной жизни и целиком ею формируется.

Человек в момент рождения - "tabula газа" (лат.), - чистая доска.
Воспитатели, общество, которое воспитывает человека, может пи-
сать на этой доске всё что угодно. От рождения в человеке нет ника-
ких индивидуальных свойств, всё формируется обществом. Мысли,
чувства возникают под влиянием социального окружения, в котором
человек живёт, плюс инстинкты - чисто биологическое начало. В че-
ловеке всё либо биологическое, либо социальное, но индивидуаль-
ного центра "Я" нет.

Астрологи утверждают обратное: всё сущее обладает своим
неповторимым уникальным центром. Этот центр - Дух, высшее "Я",
имеющий изначально определённые качества. Он не является продук-
том внешней среды.

Это индивидуальное, Божественное, He подверженное внен-
ним воздействиям, неизменное от начала и до конца существования -
монада - сам человек в высшем, духовном смысле. Монада, или еди-
ница, неизменна, неделима, нерушима, но в мире есть изменение, и,
значит, мир по меньшей мере двоичен, ибо всякое изменение двойст-
венно. Должно быть по крайней мере два состояния: начальное и
конечное.

Вы встретили человека, которого не видели несколько лет, и го-
ворите: "Я тебя совсем не узнал" Но узнали же! Человек-то остался.
У него, может быть, другой образ жизни, мир эмоций, но что-то оста-
лось без изменений, поэтому мы можем его узнать. Если бы измени-
лось всё, это был бы другой человек. Значит, в изменениях есть
какая-то неизменность. Это говорит о том, что всякий процесс, вся-
кое изменение двойственны по своей природе.

Любое существование основано на двух началах, двух прин-
ципах, - это изменчивость и неизменность. То, что меняется - актив-


[[page 49]]

ное, подвижное, подверженное изменениям на-
чало, другое - устойчивое, пассивное - сохраняет
нас как целое. В любом процессе проявляется
взаимодействие двух сил.

Присутствие активного и пассивного на-
чал было осознано ещё древними китайцами, ко-
торые воспринимали диаду (рис. 9) как неко-
торую силу.

Вы узнаёте этот символ”

У него есть имя - монада (европейское слово), по-китайски - дэ,
иногда призносится дэн. В основе всех вещей первоначальное, не-
членённое, непознаваемое Дао, которое при воплощении пре-
вращается в дэ. Дэ в основе своей полярно, двойственно.

Всё, что мы видим в мире, - проявление столкновения двух сил:
активной, которую китайцы называют Ян (светлая, активная, тёплая,
- движение связано с теплом) и силы восприимчивой - Инь (пассив-
ное, холодное, тёмное).

Рис. 9. Символ дэ.

Взаимодействие двух сил, столк-

+ + новение активного и восприимчивого
рождает жизнь. Если обозначить

. активный полюс как "+", а восприим-

чивый как "-" (рис. 10), то всё движе-

ние будет в этом отрезке между ними.

Активное стремится изменить, пас-

сивное - удержать. Возникает движе-
Рис. 10. Фазы ян и инь, цикл. ние от активного к восприимчивому и.

обратно. Но одно никогда полностью
не переходит в другое.

Замечу, что дэ - значительно более глубокий символ. Это не
двойка, а четвёрка. Если вы присмотритесь, то увидите, что внутри
всякого инь заложено ян, а в ян - инь, и в глубине всякой устойчи-
BOCTH заложена неустойчивость, а в неустойчивости - устойчивость.
Мужское и женское - это четверичная структура.

Как проявляется диада в нашей жизни?

"День и ночь, свет и тьма, левое и правое братья друг другу, их


[[page 50]]

нельзя оторвать друг от друга. Поэтому жизнь не жизнь, и смерль не
смерть, и хорошие He хороши, и плохие не плохи. Поэтому каждый
будет разорван в основе своей от начала.

Но те, кто выше мира, те “неразорванные, вечные”, говорится
в апокрифическом Евангелие от Филиппа. Всё в мире полярно,
двойственно по своей природе. Всюду смена состояний: вдох - выдох,
зима - лето.

Какой бы процесс мы не взяли, везде есть период активизации,
когда энергия идёт. наружу, и второй период, когда энергия идёт
извне вовнутрь, - сначала расширение, затем сжатие. Первое - актив-
ное, янское движение, второе концентрация, сосредоточение, - иньс-
кое. Движение к центру иньское, от центра к периферии -- янское.
При вдохе инь, при выдохе - ян.

Lluxn

Что такое цикл?

Всякое изменение есть дитя полярности, оно рождается из
взаимодействия двух сил, поэтому всякий процесс изменения имеет
свой предел.

Один полюс - максимальная возможность проявления положи-
тельного, активного, другой - максимум пассивного. Взаимодействие
двух сил рождает непрерывный цикл. .

Две точки равновесия (см. рис. 10): в верхней максимальное ян,
при движении по кругу инь увеличивается, ян уменьшается. Внизу
инь максимально, ян минимально, затем ян увеличивается, инь
уменьшается. В какой-то момент ян и инь уравновешиваются.

Мы можем разделить все процессы: дневное - ‘ночное, зимнее -
летнее. В результате взаимодействия двух сил: - развитие и измене-
ние, получили цикл - основу мироздания.

Цикличность связана с движениями энергии.

В светлое время энергия активно проявляется вовне, в тёмное
время происходит концентрация энергии внутри. В это время актив-
ны внутренние процессы, внешние пассивны.

Незаметно, введя понятия “внутреннее” и “внешнее” мы пере-


[[page 51]]

шли к четырём. Мы видим, что цикл имеет четыре
фазы, а не две.

На рис. 11 - период вдоха и период выдоха.
Получаем четыре фазы цикла (рис. 12).

Вверху самое активное, мужское состояние,
внизу самое пассивное, женское, и между ними
две точки равновесия.

— Плюс и минус - крайние точки любого разви-

Рис. 11. Фазы TH Чтобы изменить процесс, надо воздейство-

вдоха и выдоха ВАТЬ На него в одной из четырёх чувствительных
точек.

+ В точках равновесия (самых чувствитель-
ных) происходит переход через границу из внеш-
него во внутрениее или из внутреннего во внеш-
нее состояние.

В точках максимума инь и ян переход через
другую границу: из убывания инь или ян в нараста-
ние.

В этих четырёх точках происходит смена
Рис. 12. Четыре фаз. К этому мы будем возвращаться много раз,
четверти цикла изучая циклы.

Стихии, и их качества. Синтетический знак

Итак, рассмотрим следующий уровень интерпретации. Мы уже
говорили о подразделении Зодиака на стихии и квадраты. Стихии, их
качества называют ещё принципами. Не анализируя пока планеты,
дадим общую характеристику человека.

Человек - это не один зодиакальный знак, а вся карта целиком,
в нём присутствует весь Зодиак. Некоторые же знаки Зодиака более
выделены, более акцентированы, чем остальные. Поэтому для того,
чтобы дать общую характеристику темперамента отдельного челове-
ка, проделаем следующую процедуру.

Расположение десяти планет в карте на 17.01.1991, 0 4 по
Гринвичу представим в виде таблицы:


[[page 52]]

СЕВВЕВОВНЫ
4$] 26°|12°|22°] 11° ЧЕ 1° АН
21| ем [е [2 [9

Можно анализировать каждую планету в отдельности, но мож-
HO вспомнить, как древние рассчитывали соотношение ‘темнерамен-
тов в человеке. Посчитаем, сколько планет в знаках Земли, Огня,
Воздуха, Воды:

Огонь - 1

Воздух -2

Вода - 1

Земля - 6

Всего 10 планет.

Можно сделать раскладку в процентах:

Земли - 60 %

Воздуха - 20 %

Огня - 0%

Воды - 10 %.

Далее посчитаем, как планеты распределены по крестам:
кардинальный -с = 5
фиксированный - f = 5
мутабельный - ш = 0

Итого 10.планет.

У человека, карту которого мы рассматриваем, кардинальных и
фиксированных знаков поровну (максимум) и явное преобладание
Земли (шесть планет).

Синтетические знаки этого человека - Козерог и Телец. Как мы
получили этот синтез? Ищем знак, который соединяет в себе доми-
нирующую стихию и доминирующее качество. Результирующий знак


[[page 53]]

называется синтетическим.

В нашем случае число кардинальных элементов равно числу
фиксированных, поэтому мы получили не один, а два синтетических
знака - Телец и Козерог.

Доминирует›Земля, значит человек конкретен, практичен, ус-
тойчив, трудлолюбив, терпелив, методичен, с трудом воспринимает
новое, медленно, но зато обстоятельно, прочно, надолго. и всерьёз. Из
него может получиться очень хороший ученик.

А что в нём слабое? Вода и Огонь. Не хватает Огня -. значит
мало собственной инициативы, недостаточная активность. Ему ну-
жен импульс со стороны (чаще всего его подталкивают земные обс-
тоятельства). Мало Воды - недостаточно легко приспосабливается к
окружающему миру. Воздуха тоже не очень много, но больше, чем
Огня и Воды.

Этот человек предпочитает взаимодействие самостоятельной
активности. Он может действовать самостоятельно, в одиночку, или
будет хорошим исполнителем, но не надо ставить его впереди. Он

может быть руководителем, начальником, но в уже хорошо организо-

ванных структурах. Когда есть устойчивый, работающий, отлажен-
ный механизм, его можно ставить во главе, но не стоит заставлять
его самого создавать, осваивать новое пространство.

А что можно сказать о темпераменте человека?

В древности так и анализировали: каждая стихия сочеталась с
некоторым темпераментом, а в арабской медицине четыре типа те-
лесной жидкости соответствовали четырём типам темперамента.
Доминирующая стихия показывает, чего в человеке больше всего, а
стихия, которая отсутствует (на карте в ней нет планет), - чего в
человеке не хватает.

Как эти стихии интерпретировать?

Четыре стихии: Огонь, Воздух, Вода, Земля - это четыре со-
стояния материи. По принципу подобия в человеке - четыре состоя-
ния души.

Четыре агрегатных состояния - это твёрдое (Земля), жидкое
(Вода), газообразное (Воздух), плазма (Огонь). В древности выделя-
ли ещё две пары полярностей: влажный - сухой, холодный - тёплый.


[[page 54]]

Три стихии - Воздух, Вода и Земля - имеют материальные ха-
рактеристики.

Земля обладает твёрдостью, инертностью, её черты - массив-
ность, жёсткость формы, способность удерживать форму, стремле-
Hue её сохранить, непластичность.

Вода - пластичность, восприимчивость, способность прини-
мать любую форму (например, форму сосуда, B который она налита),
противостоять давлению (хотя не так, как Земля, - Вода уступает под
давлением до каких-то пределов, затем взрывается).

Воздух стремится заполнить всё пространство, которое ему
предоставлено. Его свойства - подвижность, способность к переме-
щениям, многослойность, множественность, лёгкость, стремление
вверх, умение просочиться в любую щель.

Огонь - активность. Всли предылущие состояния рассматри-
ваются как состояния вещества, то Огонь - это скорее процесс, чем
состояние, это чистое тепло. Чем Gombe тепла, тем больше Огня,
активности, подвижности. Тепло - это и есть движение: там, где нет
движения, там 0°К (или - 273,16° С) - абсолютный ноль, неподвиж-
ность. У света максимальная физическая скорость; самые сильные
химические процессы - это процессы горения.

Для того, чтобы Огонь был активен, ему нужен материал, ко-
торый участвовал бы в горении. Огонь жив, пока длится процесс го-
рения, как только процесс кончается - он гаснет. Это единственная
стихия, которая может излучать, не переходя в другую форму.

Для Воздуха нет преград. Вода, например, если сё не замкнуть
в сосуд, стремится растечься, занять самый низкий возможный уро-
вень. В отличие от Воды Воздух стремится занять все уровни по вер-
тикали, какие только можно, куда он долетит, всё пространство. Воз-
дух обладает многомерностью, Вода тяготеет к самым низшим энер-
гетическим уровням.

Земля имеет единственный устойчивый уровень.

Теперь переведём сказанное в обычную плоскость, интерпрети-
руя человеческую психику и характер человека. Нет такой карты, где
была бы только одна стихия. Мы будем говорить о чистых стихиях,
чистых типах, но при этом будем помнить, что каждый человек - это


[[page 55]]

сплав, смесь всех стихий.

Огонь. Активность - его основное свойство. Если в карте чело-
века доминирует Огонь, ему необходима активная деятельность, реа-
лизация. Огонь - индивидуальность, которая стремится реализовать
себя, поэтому самое основное проявление Огня - это действие.

Как мужская стихия Огонь не восприимчив к внешним воздей-
ствиям, сам же стремится оказывать воздействие на мир вокруг себя
- ему присуща ярко выраженная экспансия.

Огонь не слышит других людей, действует по своей воле, пред-
ставляет собой чистый импульс, чистое проявление деятельности.
Взаимодействие для него существует постольку-поскольку, осталь-
ные помогают ему в его действии (взаимодействие типа лидер и ве-
домый). Он предлагает другим идти в его фарватере. Весь мир пред-
ставлястся ему полем самореализации.

Самое важное для Огня - это деятельность, он полностью по-
глощён ею, не способен раздваиваться, целостен, поэтому тяжело
переключается с одного действия на другое, но если обстоятельства
вынуждают его переключиться, он теряет прежнее и включается в
новое, иными словами - гаснет и загорается заново. То, что он делает,
занимает всё его мышление, сознание.

Воздух. Основное проявление Воздуха, его истинная самореа-
лизация - это взаимодействие. Его способность охватывать всё про-
странство - это способность синтезировать различные направления,
соединять, казалось бы, несоединимое, связывать разных людей, раз-
ные пространства.

Мир для Воздуха представляется местом взаимодеиствия душ.
Однако Воздух не имеет такой выраженной тяги к долгим связям, как
Вода, у него недолгая память.

Вго взаимодействие мгновенно, в нём нет ни прошлого, ни бу-
дущего, только настоящее, нет инерции. Это очень лёгкое и свобод-
ное взаимодействие, оно даёт умение переключаться с одного пред-
мета на другой, заниматься несколькими делами сразу.

Всё это проявляется и в уме, и в эмоциях, и в поступках.


[[page 56]]

Вода. Вода становится активной только в двух случаях.

Первый - под влиянием тяготения - если она не растекается по
поверхности, то превращается в поток; если Вода находится вне ноля
тяготения, она замыкается в шар. Состояние Воды без внешних
воздействий - это замкнутый в себе шар - фигура с минимальной пло-
щадью поверхности при данном объёме (силы поверхностного натя-
жения стягивают её).

И в психологической сфере Вода проявляется так же: если нет
обстоятельств, вынуждающих её к активности, она замыкается в
себе, в своём внутреннем пространстве. Под воздействием сил Вода
либо "размазывается" по. поверхности, стремясь опять прийти к ста-
тическому состоянию, занять самый низкий энергетический уровень
из всех возможных (состояние несобранности, "кайфа"), либо пре-
вращается в поток.

Второй случай - перегретая вода, стремящаяся обратиться в
пар. Этими качествами обладает Скорпион, но иногда и другие вод-
ные знаки, в зависимости от конфигурации космограммы. Во втором
случае Вода обладает избытком энергии, что даёт ей повышенную
активность. Сохраняя свои основные свойства, она приобретает ча-
стично характеристики Огня - активность, напор, стремление к само-
утверждению, - и Воздуха - подвижность, взаимодействие. Но эти до-
полнительные характеристики смягчены и окрашены свойствами Во-
ды. Вода в обоих случаях обладает восприимчивостью, пластично-
стью, повышенной чувствительностью, развитым воображением.

Земля. Устойчивость, инертность, твёрдость - её основные ка-
чества. Земля в астрологии ассоциируется с чем-то массивным и
структурированным, - с твёрдым телом.

Так же как Огонь, она нелег-ко переключается с одного на
другое, - нужно преодолеть её инер-цию. Если Земля приняла какое-
то направление, она будет стремиться двигаться в этом направлении
до конца. Это свидетельствует о слабой восприимчивости, но у
Земли большая устойчивость, большая прочность.

Если Земля меняет свою форму, она разрушается. Земля в
этом смысле, как Огонь, обладает однозначностью, однонаправлен-


[[page 57]]

ностью, целостностью. В отличие от Воды и Воздуха, она почти
непластична. Стихии - одни из наиболее важных характеристик, с
которыми вы работаете. Если вы забудете что-то о знаке, вы можете
вспомнить характер стихии, к которой относится этот знак.

Рассмотрим, как проявляется каждая из стихий в ДСЯТЕЛЬНОСТИ
человека.

В сфере деятельности Огонь напористый, активный, любит
быть лидером, задавать направление деятельности, легко включает-
ся, работает до тех пор, пока есть энергия, не может заниматься дву-
мя делами сразу.

Воздух, наоборот, не любит однообразия, ему нужно иметь
несколько задач сразу, несколько направлений, чтобы он мог пере-
ключаться с одного на другое и сам руководить процессом.

Вода не очень любит действовать. Для неё деятельность дол-
жна быть окрашена эмоционально. Потребность в действии - только
в перегретом состоянии. Вода склонна следовать за лидером, прини-
мать форму, которую ей дают, поэтому, если есть устойчивая форма,
то у Воды дело пойдёт. Если она чувствует постоянное подталки-
вание, она хорошо будет выполнять то, что надо - в ней есть иснолни-
тельность. Не заставляйте её быть мотором, иначе она быстро поте-
ряет энергию. Если есть сила, которая её всё время толкает, либо
есть "морковка", - она.будет работать сама.

Земля - самая устойчивая стихия, терпение - её основное каче-
ство. Она обладает редким запасом трудолюбия и желания действо-
вать, доведёт дело до конца. Земля - самый лучший, самый терпели-
вый, самый надёжный исполнитель. Если она уверена, что знает и
умеет, - она обязательно сделает работу хорошо.

Огонь не переносит, когда над ним кто-то стоит, ему нужна са-
мостоятельность. Земле, наоборот, требуется, чтобы её кто-то под-
держивал, давал импульс. Она готова работать в одиночку только
когда полностью освоила предмет. Земля любит, когда ею слегка ру-
ководят: Козерогу надо задать хорошо описанный метод; Дева любит
схему, технику; Телец - самый конкретный знак - ему нужны конкрет-
ные методики.


[[page 58]]

Земле главное сказать, как делать, Огню - что делать, а как - OH
найдёт сам.

Если Огонь не может быть лидером, то предпочитает занимать-
ся своим делом и не терпит, если его заставляют. Огонь может не
включаться в драку, в борьбу за лидерство, он может выбрать другую
форму сопротивления - делать по-своему, не обращая внимания на
то, что ему говорят. Если он примет то, что вы говорите, как своё.
только тогда он сделает по-вашему.

Для Воздуха идеальная форма работы - взаимодействие с людь-
ми; интерес, любопытство заставят его работать.

Для Воды лучший коллектив не тот, который занимается инте-
ресным делом (это самый лучший коллектив для Воздуха), для неё
главное - теплая эмоциональная атмосфера. ВЙ не важно, что И как
делать, важно, с кем делать: дисгармоничные отношения мешают её
работоспособности. Да-же если она что-то знает, она всё равно
забудет - из упрямства, из сопротивления.

Земле важно удобное, надёжное место, хорошо организованная
работа, конкретность. Земные знаки в принципе одиночки.

Знаки Воздуха могут легко соединять, вступать в многомерные
связи, знаки Воды вступают в отношения в пределах одного слоя, -
одного сословия, касты, класса, гильдии (линейные связи). Воздух -
демократ, он смешивает все слои, - так проявляется его многомер-
HOCTb.

Воздух и Вода легко переключаются с одного Ha другое, легко
принимают новые формы. Знаки, с трудом принимающие новые фор-
мы, - Огонь, предпачитающий сам задавать направление и форму, и
Земля, которая очень медленно ее меняет.

Далее рассмотрим, как стихии взаимодействуют между собой.

Огонь взаимодействует активно, и если у него есть возмож-
ность реализоваться, то он становится душой коллектива, хорошо
вписывается в него. Любит приспосабливать атмосферу к себе. Если
это не удаётся, ему становится неинтеоесно, он будет заниматься
своим делом.

Воздуху важно взаимодействие на равных. Он избегает давле-


[[page 59]]

ния, уходит, ускользает, но если взаимодействие равное, без жёст-
кости, он легко и свободно входит в контакт, причём групповые кон-
такты ему приятны так же, как индивидуальные (правда, для разных
знаков стихии в разной степени).

Вода’ легко приспосабливается к новой атмосфере: главное,
чтобы она была эмоционально ей созвузна.

Земля приспосабливается труднее всего. Её инертность прояв-
ляется и в человеческих отношениях. Она медленно сходится с людь-
ми, с трудом входит в новую обстановку, с трудом устанавливает но-
вые отношения. Быстрее и легче всего сходится с людьми воздушный
знак, земной - медленнее всех: он не любит менять то, к чему привык.

А как проявляется стихия в любви?

Огонь любит только одного человека. Если разлюбит, то сразу,
резко. Он очень тяжело переживает, если его бросают, впадает в де-
прессию, выгорает, некоторое время находится в состоянии душев-
ной пустоты, потери интереса к жизни, пока не накопит сил для но-
ВЫХ ПОДВИГОВ.

Воздух влюбляется легко, свободно и расстаётся без особых
переживаний. Может одновременно иметь несколько любовных свя-
зей и при этом не испытывать угрызений совести. Разлуку он пере-
живает легче, чем другие стихии. Во взаимоотношениях Воздуху не-
достаточно одних эмоций, нужен душевный контакт, взаимообмен,
общение. Всли этого нет, он теряет интерес.

Вода влюбляется с головой. Ей нужна эмоционально насыщен-
ная атмосфера. Она любит драматизировать (как, впрочем, и Огонь.
Огонь - трагик. Для него всякие отношения - театр, который он разыг-
рывает перед собой и окружающими, но, в большей или меньшей
степени, он переживает всё это всерьёз). Вода крайне чувствительна,
реагирует на любое изменение эмоций партнёра. Ей хочется, чтобы
партнёр целиком принадлежал ей. Она осознаёт его как свою собст-
венность: "Гы должен смотреть только на меня!" Ревнива и не про-
шает измен.

Воздух в этом отношении наиболее гуманен. Он признаёт сво-
боду и для себя, и для другого.


[[page 60]]

Вода признаёт свободу для себя, но с большим трудом для сво-
его партнёра, долго мучается, тяжело переживает измену, устраивает
скандалы. Выяснять отнощения-- любимое занятие Воды.

Огонь не выясняет отношений, если чувствует, что партнёр де-
лает то, что надо Огню. Но не дай bor проявить самостоятельность!
Вот тут начинается драма. Для Огня выяснение отношений - способ
подчинить партнёра своей воле, для Воды - любимый способ сущест
вования, ей так интереснее.

Расстаётся Вода с трудом, со слезами, никак не может уйти,
очень привязчива, долго переживает, она очень влюбчива, ей хочется
всегда быть в состоянии влюблённости. Для Воды если нет эмоций -
нет жизни, если она не влюблена - мир неинтересен.

Земля хочет чувствовать в партнёре опору и надёжность, иначе
она начинает беспокоиться, нервничать. Она тяжелее других стихий
переносит измену, расставание, сильнее всех хранит в памяти отпе-
чатки событий прошлого, у неё самая долгая и прочная эмоциональ-
ная память (ментальная память фактов, идей лучше у Воздуха, а вот
память пережитых сооытий - у Земли). Ясли Земля пережила отрица-
тельные эмоции, она в люоую похожую ситуацию входит с ожида-
нием, что вновь повторится то же самое.

Земля с трудом рвёт отношения, не любит менять образ суще-
ствования, форму. Если её обманули, она как бы прощает, - у неё
очень медленная реакция и очень долгое последействие, поэтому об-
ман может послужить причиной разрыва, например, через 10 лет.

Огонь, если разрывает отношения, то сразу, если прощает, то
тоже сразу. Вода всё помнит, но её память окрашена эмоционально,
в зависимости от настроения. Если Воде сегодня с вами хорошо, то
она вспоминает только хорошее, если плохо - плохое. Сегодняшнее
состояние Воды влияет на её память.

Что ещё можно сказать о стихиях? Стихии часто соотносят со
слоями психики. Огонь - сознание, проявление индивидуальности,
воля как импульс к деятельности, Воздух - мышление, Вода - эмоции,
Земля - конкретная деятельность. Но надо сказать, что это не совсем
адекватное представление. Конечно, Огонь больше проявляется в


[[page 61]]

сфере сознания, но это не значит, что он - чистое. сознание. Есть
очень примитивный Огонь, реализующийся преимущественно на
земном, практическом илане, тогда это воля, а не сознание. Воздух -
сфера взаимосвязей, и это ярче всего проявляется в мышлении, но
есть Воздух с очень плохо развитым мышлением. Воздух - чистое
взаимодействие.

У Огня и Воздуха нет памяти.

Время возникает только в слое Воды. Вода - это переживания,
родственные связи, родовые отношения, карма, потому что Вода луч-
ше всего воспринимает и хранит информацию. Это касается энергии
в чистом виде, а также психической информации, родовой памяти,
эмоциональных переживаний. Водой лечат: люди, обладающие энер-
гией, волей, могут зарядить воду для питья или умывания. Так лечи-
ли монахи - чудотворцы, сейчас так лечат экстрасенсы.

Земля тоже хранит ‘информацию хорошо, но она её с трудом
воспринимает.

Воздух легко воспринимает информацию, но плохо её хранит.

Огонь вообще ничего не воспринимает.

Огонь ощущает себя индивидуальностью, но плохо учитывает
мир вокруг себя.

Воздух ощущает окружающий мир как мир душ, сущностей,
которые взаимодействуют, но он не терпит иерархии, для него все
равны, он самый большой демократ.

Для Воды важно только то, что включает личные отношения,
эмоции. Она больше других чувствует своё, привязанности рожда-ю-
ся в Воде, но не в Воздухе. Организованная социальная структура с
чётко выделенной иерархией, уровнями подчинения - это идеальное
пространство для Земли.

Земля - это форма социальных и человеческих отношений, мы-
шления и эмоций. Она образует устойчивые формы, в обществе стре-
мится создать хорошо организованную структуру.

Для Огня высший символ - преданность. Пока он чувствует или
думает, что ты ему предан, он будет о тебе заботиться, помогать,.
учить, одаривать. Как только это чувство утеряно, он с тобой разры-


[[page 62]]

вает, ты для него становишься неинтересным. Следовательно, все
иерархические социальные отношения, такие как вассалитет, порож-
дены Огнём.

А вот все родовые отношения (советы старейшин, семья, род,
племя, нация и тд.) порождены водой.

Воздух легко относится к формам, для него важен сам факт
взаимообмена, чтобы было что дать и что взять в любви и близких от-
ношениях.

Огонь от партнёра ждёт преданности, Воздух. - взаимообмена,
доверия и уважения, Вода - сочувствия и сопереживания, Земля - кон-
кретного действия, соблюдения общепринятых форм поведения (но-
дарка ко дню рождения и тд.), надёжности.

Стихии

Ранее мы говорили о подразделении Зодиака на стихии и квад-
ранты. Давайте остановимся на этом подробнее.

Стихии - одни из наиболее важных характеристик, с которыми
мы работаем.

Как устроен библейский крест? В первом стихе первой главы
книги Бытия описан процесс поляризации: "Вначале сотворил Бог
небо и землю, земля же была безвидна и пуста, Дух Божий носился
над водой и тьма над бездной". Значит первоначальная вода поля-
ризована. Можно нарисовать крест творения.

Поскольку ничего не сказано о сотворении воды, то значит во-
да была первоначально. Сотворение происходило вначале через по-

Огонь ляризацию первоначальной воды. Это не
Воздух Земля физическая вода, это праматерия, изна-
| чальная субстанция.
Вода Первый акт: Дух Божий, носив-
шийся над водой - это Огонь (рис. 13),
Вода - женское начало, целостная. непо-
ляризованная, нерасчлененная.
Таким ‘образом, ‘первая диада: Огонь-Вода, где огонь предста-

Рис. 13.


[[page 63]]

вляет собой мужское, активное начало, Божий Дух, и космическое
материнское начало - это первичная Вода. Вода здесь, конечно же,
стихия, а не обычная жидкость. Это видно из следующих стихов кни-
ги Бытия, в которых говорится о создании тверди, отделяющей (поля-
ризующий) Воду, которая под твердью, от Воды, которая над
твердью. Вода, находящаяся под твердью, становится обычной водой.

В одном из псалмов, говорится о воде, которая выше небес. Эта
Вода поляризуется на Небо и Землю. То сесть сначала возникает, три-
ада творения, а затем - тетрада воплощения.

Земля Зодиак порождает другой крест.

(рис. 14). Это обычный зодиакальный

Oron, —|— Воздух крест. в котором Огонь - Овен. напротив
Вода Воздуха - Весы, в основании Вода - Рак,

вверху земля - Козерог. Ero можно по-
вернуть, положение относительно гори-

Рис. 14.

зонта не сущее. HHO.

Теперь вернемся к триаде. Триада не дает воплощения, не дает

устойчивой реализации. Триада - взаимодействие трех сил: активной,

воспринимающей и синтетизирующей (уравновешивающеи), она дает
активность, в чистом виде - это проявление воли.

Восприимчивость - одна из форм активности. Обычная актив-

Синтезирующее ность - это дающее начало (рис.

начало 15), его можно назвать еще иници-

ирующим началом, здесь импулье

направлен изнутри вовне. Воспри-

нимающее должно быть активным

к восприятию. Если второй полюс

невосприимчив, пассивен, то связь

Активное, Дающее, — установить невозможно.
воспринимающее — инициирующее В качестве примера можно
начало начало привести лекцию: активным, даю-
Рис. 15. щим началом, является лектор;

весь зал, каждый слущатель высту-
пает в качестве восприимчивого начала, в результате возникает пере-


[[page 64]]

дача знания. Обучение, знание возникают Kak результат передачи.

Знание - это то, что связывает учителя с учениками в процессе
учения. Учитель должен быть активен - он дает, ученик же должен
быть восприимчив, - он берет.

Вели ученик пассивен, смотрит в это время, в окно, например,
и думает о чем-то другом, то он не может воспринять знание, пере-
дачи не происходит. Ученик должен быть восприимчив, чтобы стать
третьим членом этой триады.

Ясли я хочу передать вам что-то, а вы не берете, то я не могу
вам дать то, что хочу. Пока вы пассивны, взаимодействия нет, но,
когда возникает восприимчивость, движение навстречу, готовность
взять, тогда возникает и передача.

Также и любой подарок. Тот, кто дарит - активный полюс; тот,
кто принимает, обязательно должен быть восприимчивым, готовым
принять. Третья сила - подарок - тоже должна
присутствовать, без нее нет связи между
дающим и принимающим.

Всли нет знания, не будет связи между
учителем и учеником. Учитель выступает
только потому учителем, что он дает знания.

Знание

Учитель Ученик Если есть дающий и принимающий дар, то
есть и подарок - это то, что их связывает. Каж-
Puc. 16 дый член триады на своем месте (рис. 16).

Мы часто не обращаем внимания на
присутствие третьей силы триады, по той причине, что она нам ка-
жется результатом, который как бы возникает в результате взаимо-
действия двух других. На самом деле это не так. Нели есть двое, то
это муж и жена, если есть трое - это мать, отец и ребенок. Мужчина
и женщина становятся матерью и отцом, лишь когда появляется ре-
бенок.

Другой пример: любовь.

Как только возникает любовь, двое становятся триадой, хотя
нам кажется, что это пара.

Между ними есть связь, которая выступает как самостоятельная


[[page 65]]

сила, самостоятельная сущность. Между ни-
ми возникает связь, называемая любовью (рис.
17). Любовь - это самостоятельная сущность, и
астрологи знают, что можно строить карту
именно на эту сущность и смотреть как она бу-
дет жить и развиваться: это хорарная или часо-
OH Она вая карта на момент встречи.

Любое действие обязательно порождено

Puc. 17. триадой; все, что происходит вокруг нас, тро-
ично. Но для прочного, устойчивого воплощения нужно еще что-то
четвертое. Если действие имеет цель и организовано направление,
где каждый отдельный акт соотнесен с предыдущим, это уже нечто
большее, чем отдельное действие.

Представьте себе горшочек, вращающийся гончарный круг, и
глину под руками горшечника. Каждый поворот, каждое усилие ме-
няет форму глины. Для того, чтобы происходило действие, нужна
активная-сила - это горшечник, его воля; должен быть податливый
материал, который воспринимает усилия горшечника - это глина, и
должен быть инструмент воздействия на материал - это руки горшеч-
ника.

Сила Инструмент

Любовь

Но каждое действие само по себе
еще не дает горшка. Чтобы сделать гор-
WOK, нужно He одно усилие, a, скажем,
тысяча последовательных движений, на-
правленных к одной цели. Значит, дол-
жна быть сила, которая прочно и устой-
чиво удерживает цель. Есть большая раз-

Рис. 18. ница между одиночным действием и ус-
тойчивой деятельностью.

Яз триады действия мы получим воздействие силы на материал
(рис. 18).

Например, маленький ребенок берет карандаш и начинает ри-
совать. Воспринимающее начало - материал - бумага, в качестве ин-
струмента - карандаш и его собственные руки, и наконец его жела-
ние, его стремление - это сила.

Материал


[[page 66]]

И вот возникает хаотический набор линий, очень яркий, может
быть очень разнообразный, но рисунка нет. Почему? Потому что нет
образа, который бы организовал линии, ложащиеся на бумагу, в не-
что единое целое. Чем отличается художник, скажем, авангардист,
который знает, что он хочет нарисовать? Не обязательно у него чет-
кий образ, но у него есть некоторая ориентация, пусть интуитивная,
у него есть образ, и рисунок становится законченным. Если у ребенка
нет образа, и его линии носят случайный характер, то получается
хаос.

Чем отличается действие от упорядоченной разумной целена-
правленной деятельности? Каждое действие может быть осмыслен-
ным актом, но последовательность таких актов не обязательно при-
водит к чему-то.

Разница между прогулкой без цели и движением к цели - это
разница между действием и деятельностью.

Деятельность возникает при наличии устойчивой цели (если
пель неустойчива, меняется каждую секунду, значит ее нет).

Цель - это то, что существует от начало и до конца деятель-
ности и организует все действия в одном направлении.

Наличие устойчивой цели - это то, что превращает в тройку, в
четверку, делает реализацию устойчивой и превращает последова-
тельность действий в направленную, организованную деятельность.

Когда мы говорим: недостаточная организация - что мы имеем
в виду? Мы сначала делаем одно действие, потом другое, не соотне-
сенное с первым, потом третье и т.д., а затем обвиняем лидера в непо-
следовательности. Каждое действие может быть сделано с большой
силой, активностью. Вот он издает один указ, потом он издает дру-
той. А теперь, взяв два десятка указов, изданных за короткое время,
мы вдруг обнаруживаем, что они противоречат друг другу и ни к
чему не ведут. Одни указы нарушают другие, и мы, в конце концов,
оказываемся там, откуда вышли, но при этом истратив много време-
HH И СИЛ.

То же самое можно сказать о неорганизованном человеке. Он
многое может начать, но немногое довести до конца. Это не значит,
что он не обладает волей.


[[page 67]]

Психологи выделяют три различных воли в человеке.

Характеристики, описывающие первую волю: напор, актив-
ность, решительность, деловитость, способность к усилию.

Вторая воля - устойчивость, мужество, стойкость, цельность,
способность противостоять давлению, способность сохранять свои
идеалы, принципиальность, самостоятельность, независимость.

Эта воля отличается от первой.

Когда нужна первая воля? Когда нужно идти в атаку, это воля
нападающего, бизнесмена. А вот человеку, которому надо выдержать
атаку, который находится в защите, в обороне, нужнее вторая воля.
Вму требуется‘не столько решительность, сколько устойчивость, спо-
собность сохранить свою точку зрения.

Скажем, А.Д. Сахаров - яркий пример второй воли. Он, види-
мо, не отличался первой волей, в нем не было сильного Марсового
начала. Солнечная же воля была в нем сильно развита. Но кроме этих
двух, есть и третья воля.

Третья воля - пунктуальность, организованность, дисциплини-
рованность, умение контролировать себя, умение сдерживать обеща-
ния, держать слово, умение организовывать свое время.

Эта третья воля не совпадает ни с первой ни со второй.

Первая воля связана с активностью мужского типа. Это свобод-
но реализующаяся сила. Ho, если нет третьей воли, сила будет дейст-
вовать хаотично. Импульсивность характеризует первую волю, а спо-
собность планировать характеризует третью волю. Если третий Tan
воли слаб, то действие не становится деятельностью, одиночные дей-
CTBHA не образуют единого целого.

Разница между тройкой и четверкой - это разница между воз-
можностью и воплощением. Триада есть чистая активность, четверка
есть воплощение. Поэтому триада символизирует дух , а четверка -
материю, воплощенную форму.

Когда говорят, что тройка - это дух, четверка - это материя, то
это не совсем точно по той причине, что материя, как чистая потен-
ция, без формы, есть "нечто" пустота, вакуум. А вот материя, обрет-
шая форму - замысел духа, воплощенный в материале, в форме - это


[[page 68]]

четверка. Чистая материя - это вакуум, это возможность что-то сде-
лать, материал `сырой, инертный. и в Чистом виде - бееформенный.

Напомню, что в книге Бытия сказано: "... земля была безвидна‘и
пуста", "неустроенна и пуста", то есть не было формы.

Цель Когда возникает устойчивая, орга-
низованная деятельность, направленная к

Сила Инструмент цели?
(знание, умение} Должна быть сила, должен быть
Материал материал, который испытывая воздейст-
вие этой силы должен меняться (рис. 19).
Между силой и материалом обязательно
необходим посредник, потому чте сила, сама по себе + это направлен-
ная воля первого типа. Посредник может быть инструментом. но и

умение + тоже посредник.

Одной воли мало - нужны соответствующие знания, умения и
техника, которые эту волю могут воплотить в действие. Я это назову,
условно, - знание или инструмент. Это может быть и взаимодейст-
вием межлу людьми. ведь и человек может выступать в качестве ин-
струмента для достижения цели, и наоборот, у человека может быть
много знании, прекрасных инструментов, но если нет волевого напо-
ра - действия не получится. Здесь обязательно присутствие каждого
из трех элементов.

И. наконец, четвертое начало, которое необходимо и которое
никоим образом нельзя исключить - это цель. Вот эти четыре начала
вместе создают деятельность, устойчивую форму.

Цель - это нечто нематериальное, но она организует материаль-
ный мир.

А теперь попробуем описать эту четверку языком стихий.

Сила - это Огонь. Его характеристики - импульсивность, спо-
собность действовать.

Материал, который может поддаваться руке, инструменту,
дерево, например, - тогда нужен топор. Это может быть железо - то-
гда нужен огонь, это может быть глина - тогда достаточно руки. Нов
любом случае он не должен разрушаться, изменяя свою форму, он
должен обладать податливостью. Если материал неподатлив, абсо-

Рис. 19.


[[page 69]]

лютно устойчив, то сила ничего не сделает. Значит материал - это
вода.

Цель должна обладать свойствами устойчивости, неизмен-
ности - это ее главная характеристика,

ря тк. именно она организует все действия.
Если цель меняется каждую минуту, то
Сила, Инструмент, какая же эта цель?
(огонь) (воздук) И; наконец, Воздух должен быть
м . хорошим посредником. Воздух - это пос-
мы редник между силой и материалом. Он
связывает, устанавливает взаимосвязь. То
Рис. 20. есть инструмент выполняет функции
Воздуха.
Таким образом, эта четверка - четверка реализации, созидания,
рис. 20.

А что здесь за четверка - рис. 13.

Это другой крест - крест творения. Он символизирует творе-
ние, т.е. движение от творца в воплощающийся мир.

Первый крест можно рассматривать как эволютивный, а второй
крест (творения) как инволютивный.

Таким образом, у нас два креста - созидания и творения. Это
разные кресты. Между созиданием и творением есть разница: творе-
ние создает мир из ничего. Есть творец и есть тварь (раньше это не
было ругательством, "тварь" означало "сотворенное"), тварный мир.
Все сущности сотворены, и человек это тварная сущность.

В кресте эволютивном (действие) иное - сила из изменчивого
материала создает форму. В первом кресте отражена первая глава
книги Бытия, где описано, как Бог творит мир.

Если вы читали Библию, то обратили внимание, что человек
возникает дважды. В первый раз он творится на шестой день творе-
ния. В первой главе в шестом стихе говорится "Сотворим человека по
образу и подобию нашему". А во второй главе книги Бытия человек -
'Адам - создается из земли, из глины. В первом случае употребляется
слово "творить", во втором тексте употребляется слово "созидать".

Эти слова несут разный смысл, и оккультисты выделяют в


[[page 70]]

человеке два начала - сотворенное и созданное.

Более того, даже для обозначения "человека" употребляется
разные слова в языке Библии. В первом случае ИЩ - сотворенный че-
ловек, человек же созданный - АДАМ, что в переводе означает "крас-
ная земля", "красная глина".

И дальше в тексте Библии, если читать ее на первоязыке, вид-
но, что им отвечают разные функции в человеке. "ИШ" никогда не
выполняет ту же функцию, что "АДАМ". Но на русский язык и то, и
другое слово переводится как ЧЕЛОВЕК. В Библии же используется
девять имен человека и каждое занимает свое место. С творцом об-
щается только ИШ. А Адам, наоборот, является активным действую-
щим началом - физическим.

Таким образом, Адам, созданный из земли, символизирует во-
площенное телесное начало человека, т.е. физическую волю. A co-
творенное начало в человеке, тем самым, бессмертное и нерушимое
- дитя Божие - это ИШ, он творится из ничего.

Значит, крест творения (рис. 13) и крест созидания (рис. 14)
выглядят по разному.

А теперь давайте посмотрим, какой крест порождает зодиа-
кальную последовательность.

В астрологии мы имеем дело с миром сотворенным, астро-
логия не изучает акт первотворения. Я уже говорил на первом заня-
тии, что астрология не изучает Бога, она изучает Космос и человека,
воплощенного в Космосе.

5 Это кардинальный крест (рис. 21).
Ясно, например, что Рак - обозначает мате-
риал. И действительно, по своей природе Рак
ый -{-. с очень хорошо чувствует материю, одно из его
свойств - способность к выживанию.
a) Козерог считается в традиционной астроло-
© гии знаком-организатором, управляющим соци-
Puc. 21. альной деятельностью, в то время как Рак управ-
ляет семейной жизнью.
Активный, деятельный Овен несет в себе импульс, но не несет


[[page 71]]

в себе организованности, она в Козероге.
Посредник - Весы`- связующее начало. Я Не буду сейчас под-
робно разбирать знаки зодиака, разберу только кресты.
Кардинальный крест (с) дает активность, деятельность, с этого
креста она начинается.
Как устроен следующий за ним крест? Если
мы чуть-чуть повернем, то получим фиксирован-

М
ный крест (f) (рис. 22) и третий - мутабельный
[© — Ш крест (т) (рис. 23).

Знаки кардинального креста задают импульс

к деятельности. Для них невозможность действо-

вать, невозможность проявлять активность мучи-

Рис. 22. тельна. Их деятельность есть реализация внутрен-
ней установки, внутреннего плана во внешнем ми-

ре. Если кардинальный знак не делает ничего, то

это тоже входит в его установку. Ero бездействие

j Tak же активно, как и его деятельность.
Ц x Каждому знаку естественнее действовать в
своем пространстве. Скажем, Рак больше любит

эмоциональные пространства. Весы предпочита-

ют пространство человеческого контакта. Группо-

Рис. 23. вые, социальные контакты более привычны Козе-

. рогу и Овну. Но каждый знак в своем простран-

ве создает импульс, создает сэтуацию, настраивает ее на тот план,
который ему ближе.

Иначе говоря каждый _._рдинальный знак склонен навязывать
миру свою установку. В этом смысле он чем-то похож на большой
квадрат в натальной карте.

Фиксированность не есть неподвижность. По-русски кресты на-
зываются: "основной", "устойчивый" и "подвижный".

Часто начинающие астрологи склонны наивно интерпретиро-
вать фиксированные знаки как пассивные, неподвижные. Это не так.
Название "устойчивый" означает, что для смены направления деятель-
ности этим знакам нужно достаточно большое усилие, т.е. фиксиро-

ванные знаки очень инерционны. Если они включились в какое-то


[[page 72]]

действие, они это действие будут выполнять долго и упорно, пока
какая-нибудь больцая сила не повернет их. Они с трудом включаются
в новую деятельность и медленно из нее выходят. В этом смысле они
своей инертостью похожи на стихию Земли.

Но если четыре стихии - это. четыре состояния, то знаки кре-
CTOB - ЭТО ТИПЫ АКТИВНОСТИ.

И, наконец, мутабельные знаки. Они легко переходят от одного
типа деятельности к другому, легко воспринимают воздействие из
вне, легко переключаются и живо реагируют на внешнюю обстанов-
ку.

Итак, давайте сравним эти три креста. Чем отличаются они
друг от друга.

Активно проявляются и кардинальный, и подвижный кресты,
но активность это разная. Подвижный знак восприимчив к внешнему
миру, быстрее реагирует на него. Стрелец легче всех огненных при-
нимает желания и волю других людей и способен считаться с ними.
Он целеустремлен, и в этом его огненность, но он способен адапти-
роваться к условиям, чего нельзя сказать, например, об Овне.

Кардинальные знаки, при всей своей активности, не склонны
адаптироваться к внешнему миру, хотя могут его воспринимать, слу-
шать, но адаптироваться они не склонны. Они стремятся адаптиро-
вать внешний мир к себе, подчинить его. Они строят мир по своему
плану.

А фиксированные знаки характерны тем, что для них внешнего
мира не существуст, т.е. они склонны действовать только в том на-
правлении, которое заложено в них самих.

Обратите внимание, что чаще всего создатели великих учений,
великих империй относятся к знакам фиксированным, потому что у
фиксированных знаков есть необходимое для это-го твердолобое
упрямство. Выбрав направление движения и цель, они способны идти
к ней, несмотря ни на какие обстоятельства, до победы или до само-
разрушения.

Вы знаете, что основатели многих великих империй - Львы:
Александр Македонский, Юрий Цезарь, Наполеон.


[[page 73]]

Императрица Екатерина Il - двойной фиксированный знак - Te-
лец с восходящим Львом.

Тельцы тоже способны, выбрав одну цель, идти к ней не сво-
рачивая. Ленин, Маркс, Гитлер, Саддам Хусейн - Тельцы.

Чем отличаются знаки кардинальные от фиксированных?

У фиксированных больше устойчивости. Кардинальные способ-
ны задать мощный импульс, но им не хватает инерции фиксирован-
ных знаков. Я прошу не воспринимать эти характеристики эмоцио-
нально.

Водолей - самый подвижный из фиксированных знаков - он бо-
лее всего способен реагировать на мир, хотя - авторитарен, и любит
навязывать свою точку зрения окружающим.

Можно суммировать сказанное. Кардинальные знаки - задают
первый импульс (генераторы энергии).

Фиксированные знаки очень хорошо концентрируют этот
импульс, направляют его в одну точку и реализуют (аккумуляторы
энергии).

Мутабельные знаки - распределяют энергию.

В году все сезоны начинают с кардинальных знаков - они зада-
ют первый импульс сезона.

Фиксированные знаки - центральные знаки сезонов: Телец - са-
мая яркая весна, когда начинает все расти, интенсивная жизнь про-
бивается наружу.

Овен - это активное Солнце, воздух насыщен праной, солнеч-
ные лучи несут в себе огромное количество энергии, но земля еще не
прогрелась, еще нужно время. Телец - это когда земля отдает то, что
она накопила в Овне.

Лев - самое жаркое, яркое лето, пик лета, хотя не самый длин-
ный день. Самая слякотная "осенняя" осень - в Скорпионе. Самые
лютые морозы в феврале - в Водолее.

А мутабельные знаки стоят на границе между двумя сезонами.
Они двойственны, поскольку несут в себе энергии двух сезонов.

Отсюда подвижность этих знаков, их функция - переход от
одного сезона к другому.


[[page 74]]

ПРИНЦИПЫ ПЛАНЕТ, ИХ ФУНКЦИИ,
КАЧЕСТВА И МАСКИ

Человек - это не набор
органов, собранных в одном
теле, человек - это жизнь от
рождения до смерти. И в этой
жизни каждый  астроло-
гический элемент играет
свою роль. Пришло время
рассмотреть, какую роль в
нашей жизни играют плане-
ты. Для лучшего усвоения
этой темы рассмотрим, как
устроена наша солнечная си-

Рис. 24. Схема солнечной системы
(планеты септенера).

стема (рис. 24).

Из десяти планет две - Солнце и Луна - светила.

Уже то, что это светила, наталкивает нас на мысль, что они
должны играть более важную, чем остальные планеты.

Солнце - это дневное свегило, Луна - ночное. Конечно, Солнце
- центр солнечной системы, а Луна - даже не планета, а спутник и бе-
гает вокруг Земли.

Но для нас Луна имеет примерно такое же значение, как и
Солнце, потому что мы живем на Земле, и Луна бли-же всего к нам.
Так, в жизни любого человека мать значит больше самого великого
царя.

Какую роль играет Солнце в жизни человека?

Такую же, как и в сол-нечной системе...

Это физический центр, который силой своего тяготения держит
единство всей солнечной системы.

Без Солнца все планеты разлетелись бы в разные стороны.
Солнце не только центр - это еще источник свеча и тепла.

Свет дает нам возможность видеть мир, осознавать его. Значит,
свет в человеке - это что?


[[page 75]]

сознание.

А тепло с чем связано?

С жизнью и активностью человека.

Но по принципу подобия и в человеке тоже должно быть свое
Солнце, ведь он подобен Вселенной.

Значит, в человеке должно быть начало, которое одновременно
является источником сознания, источником жизни и центром - силой,
которая поддерживает целостность его жизни и его психики.

Мышление, восприятие, эмоции, воля, поступки связаны друг с
другом, потому что существует этот центр.

Что это за центр такой в нас?

Названий у него много, но названия мало что говорят, пока мы
не поймем, как эта сила в нас проявляется.

Итак, это источник нашей жизни, свет нашего сознания, основа
нашей целостности, это наше "Я".

А что такое - "Я"? Как человек осознает себя?

Отбросим все определения.

Закройте на минуту глаза, отвлекитесь от всего внешнего. по-
чувствуйте себя в теле, почувствуйте, что вы есть.

Разве вам нужны какие-то слова и определения, чтобы ощутить
себя?

Когда нет мыслей, эмоций, когда вы отрешены от внешнего ми-
ра, вы соприкасаетесь со своим центром. Это и есть "Я". Можно на-
звать его индивидуальностью, можно назвать его "Дух", можно на-
звать "истинная сущность", "Божественное начало". Слов много ... ,
но смысл всех этих слов заключается в трех вещах: жизнь, сознание,
целостность. Пока есть человек, в нем есть это "Я", эта интуиция
собственного бытия.

Каждый из нас осознает, что он есть, чувствует свое "Я". И,
когда я чувствую, что "я" есть, я могу сказать: "Я мыслю, я действую,
я существую", наконец.

Это чувство "Я" собирает все мои функции воедино.

Я осознаю себя как нечто целое - это мое самосознание, я суще-
ствую.

Декарт сказал: "Я мыслю, следовательно, я существук”... Но с


[[page 76]]

точки зрения оккультизма он сделал грубую ошибку. Откуда он зна-
ет, что он мыслит. Может, это не он мыслит, а его сосед.

Это чувство "есть" - первоначально, OHO ни на что не опирается
- это интуиция собственного бытия.

Почему я говорю интуиция? Потому что это единственное чув-
ство, с помощью которого мы переживаем свое существование.

Мышление, эмоции, опгушения и все остальное вторично по
отношению к чувству "я".

Пока я не осознал своего "я", я не могу осознать ни того, что "я
мыслю", ни того, что "я существую и действую, я говорю, я слушаю”.

Кто мыслит, кто действует, кто слушает?

"Я". Чувство "Я" не опирается ни на мысль, ни Ha волю Ha
эмоции, ни на ощущения.

Какими свойствами должен обладать этот центр нашего бытия?

Активностью ... , это чистое мужское начало, абсолютный "ян".
Он ни от каких сил не зависит, а наоборот, порождает возможность
их действия, он самосущий. Хотя не совсем, наверняка, у него есть
некоторый источник, невидимый, за сценой, и не в человеке, и не в
его окружении. Раз он самосущий, значит он творит, а не воспри-
нимает, - полностью самостоятелен и не меняется под влиянием
внешних сил.

Значит с этим центром, с Солнцем связаны те черты человека,
которые не меняются под влиянием воспитания, образования, пере-
живаний и тд. Оно развивается по своим внутренним законам, зако-
нам семени.

Семя яблока, брошенное в землю, может дать только яблоню,
из него никогда не вырастех ананас.

Tak же невозможно изменить и психический тип человека, у не-
го тоже свои законы развития. Человек может отказаться от своих по-
ступков, от своей воли, но он не может отказаться от своего темпера-
мента, от своей индивидуальности.

"Я" - это индивидуальность, если она изменится, то человек рас-
падется.

Итак, Солнце определяет темперамент человека, является цен-
тром его существования.


[[page 77]]

Философы называют его экзистенциальным центром. Он опре-
деляет внутреннюю позицию человека по отношению к внешнему ми-
ру ик себе самому.

В отличие от повседневного восприятия это интуитивное чув-
ство места, которое человек занимает в мире.

Из этого следует, что с Солнцем связано все то, что человек де-
лает самостоятельно. Это источник его самобытности. Поэтому лю-
бое действие, которое человек делает самостоятельно, ‘исходя из его
Солнца - центра, - это самая независимая сила в нем, это Дух. Только
Дух может обладать свободой воли.

Основным постулатом всех религий является свобода воли че-
ловека. И только Дух обладает этой свободной волей, потому что он
не зависит от внешних. сил. То, что зависит от среды, от времени, от
окружающих - свободной волей обладать не может. А Дух - перво-
источник, и все остальное в человеке зависит от него.

Поэтому, если мы говорим о свободе воли, то это относится к
Солнцу, солнечному началу в человеке.

Солнце также и источник сознания. Источник жизни, жизнен-
ной энергии, жизненных сил, источник активности.

Второе светило - Луна.

Если у Солнца главное это - "быть", то у Луны - "жить", "выжи-
вать".

А что значит выживать? Это значит уметь вовремя отреагиро-
вать, вовремя отпрыгнуть в сторону, когда на тебя сзади нападают,
уметь ложку мимо рта не пронести, одеться, чтобы не замерзнуть.

Это целый комплекс способностей, умений, которые помогают
человеку приспособиться к среде, в которой он живет.

Самое основное качество жизни - это адаптация, умение при-
спосабливаться. Амеба прекрасно умеет это делать, человек это де-
лает хуже, чем амеба. Но то, что мы с вами все-таки живем, означает,
что мы научились не замерзнуть в холод, не перегреться в жару, и не
умереть от голода.

Таким образом, Луна управляет всем комплексом функций
приспособления, которыми мы с вами наделены, и всем тем, что мы


[[page 78]]

приобретаем посредством этих функций.

Наше воспитание, образование, обучение, которое позволяет
нам жить среди людей, позволяет нам выжить, приспособиться - это
все функции Луны, потому что это связано с основным свойством
жизни - способностью к адаптации, как социальной, так и биологи-
ческой.

Солнце - наш духовный и психический центр, Луна же проявля-
ет солнечные силы в жизни.

Лунное начало в человеке хорошо соответствует всем социо-
биологическим теориям, так же как и биосоциальным.

В эпоху Просвещения возникло представление о человеке, как
о биосоциальном механизме, который живет как биологическое су-
щество, приспосабливаясь к биологическому миру и к социальному.
По этим представлениям от рождения человек - чистая доска - “tabu-
la rasa" (лат.), и все, что он имеет - это результат образования, воспи-
тания, обучения. И,‘исходя из этого, думали, человека можно лепить
как глину, воспитывать, перевоспитывать.

Действительно, есть в человеке то, что можно лепить как глину
- это лунное начало. А то, что невозможно изменить никакими воз-
действиями, можно только сломать и убить - это солнёчное начало.

Солнце самостоятельно, а Луна приспосабливается к взаимо-
действию с внешним миром.

И гармония в человеке возникает, как равновесие двух начал -
чисто мужского - солнечного - "ян" и чисто женского, лунного - "инь".

У любого человека в натальной карте есть Солнце и Луна. По-
этому всякое наше действие можно разложить на две главных соста-
вляющих:

- первая - это то, что исходит из нас;

- вторая - То, что является реакцией на внешний мир, на внеш-
нее воздействие.

Если перед глазами человека махнуть рукой, то он обязательно
моргнет - это чисто биологический рефлекс.

. Все жизненные процессы, которые поддерживают существова-
ние нашего организма, - лунные. Солнечные же процессы не связаны
с реакцией на внешний мир, это процесс осознания, интуитивные им-


[[page 79]]

пульсы.

Т.е. в человеке есть два начала: первое соответствует Солнцу,
второе - Луне.

Положение Солнца в зодиакальном знаке в момент рождения
дает черты неизменяемого, оно определяет темперамент человека.

Таким образом, все планеты можно разделить на две группы.
Одна из них - планеты солнечной группы. Это те, которые испыты-
вают в своем развитии только воздействие Солнца, их качества зави-
сят от основных качеств темперамента, индивидуальности. Вторая
группа планет, наоборот, зависит только от Луны.

Разделить планеты во группам можно, исходя из их символов.

Давайте вспомним, как обозначаются планеты Септенера.

Планеты, которые имеют солнечный круг в своем рисунке, -
это солнечные планеты: Венера - ® и Марс - or.

А те, у которых есть лунный диск, а Солнца нет, - лунные пла-
неты: это Юпитер - № и Сатурн - \.

А Меркурий - &?

Что с ним будем делать? В его символике присутствует и Луна,
и Солнце?

Да, это - дитя и Солнца, и Луны одновременно. В нем есть и
лунное начало - чаша, и солнечное - круг. Лунная чаша, как символ
жизни, заключает в форму солнечную энергию. Чаша - это тради-
ционный мистический символ, означающий отдельную жизнь. Чаша -
это форма, а жидкость в ней - сама жизнь человеческая, материя жиз-
ни.

Пока мы говорим только о видимых планетах. Почему?

Потому что в жизни человека видимые события описываются
видимыми планетами. Видимые планеты - это отношения нашего
уровня.

Скажем, с разными людьми я могу иметь личные отношения,
контакты, общение, совместную работу.. Но отношения и совмест-
ную работу с Россией я при всем своем желании я не могу иметь.
Мои взаимодействия с государством (если они не чисто духовные)
происходят через людей, олицетворяющих это государство - это фин-
инспектор, начальник милиции и другие госслужащие. Поэтому


[[page 80]]

действие невиыдимых планет в жизни каждого человека проявляется
через видимые.

Для того, чтобы воспринимать непосредственно; как самосто-
ятельную сущность, государство, нацию, расу, нужны способности
иного порядка, такие, которыми обладал Даниил Андреев, - и это
общение будет чисто духовным, а не в материальном мире.

Видимые планеты - Солние - ©, Луна - Э, Меркурий - &,
Венера - 9, Марс - 9, Ючитев’- 4, Сатурн - h - это основные
действующие в нашей жизни силы, обретающие свое качество в
зависимости от того, где и как расположены в момент рождения.

Например, чем сильнее Марс в карте, тем большей активнос-
тью обладает человек. Можно проверить это утверждение на
конкретных натальных картах. В астрологии ничего не надо при-
нимать на веру - это наука, а не религия. Все астрологические утвер-
ждения строятся по принципу четверки (рис. 14).

Всякое утверждение должно хорошо стоять на четырех опорах.
Опора земная - что это?

Земля - это практика, индивидуальный опыт; вода - традиция,
коллективный опыт; Огонь - логика; Воздух - интуиция.

Луна вращается вокруг Земли, являясь самым близким к Земле
небесным телом.

А что такое Земля? Это место воплощения, место, где мы жи-
вем, значит она связана с физической материей нашего тела. Аура
Земли; образованная орбитой Луны, ‘ее спутником, - это оболочка,
через нее проходят все импульсы, идущие из внешнего мира, а также
импульсы, идущие изнутри.

Таким образом, Луна еще и контролер. Она управляет нашим
поведением. Она приспосабливает наше поведение к условиям внеш-
него мира, она воспринимает сигналы извне, заставляя нас реагиро-
вать на внешний мир.

Значит, Все наши действия мы можем разделить на действия,
инициируемые извне и инициируемые изнутри.

Внутренний центр - это что?

Это - Солнце, а внешние импульсы проходят через Луну, она
воспринимает их. Солнце - источник и центр, Луна - адаптация.


[[page 81]]

Отсюда можно сделать вывод, что Луна должна обладать вос-
приимчивостью, а Солнце нет.

Кроме Солнца внутри орбиты Земли находятся еще две пла-
неты - это Венера и Меркурий. Следовательно, с Венерой и Мерку-
рием связаны внутренние функции.

Представим себе, что мы с вами переместились на Солнце. С
этой точки зрения нет внутренних планет. Поэтому, с точки зрения
“высшего Я", с точки зрения Духа, все - только внешнее проявление,
внешняя оболочка "Я". А с точки зрения нашего физического суще-
ствования есть и внутренние функции.

Все, что человек думает или чувствует, закрыто для других
людей, оно внутри. Вовне проявляется только действие. Внутреннее
связано с внутренними планетами, а внешнее проявление - с тремя
внешними планетами: Марсом, Юпитером, Сатурном.

Луна в своем движении часть времени находится внутри орби-
ты Земли и часть времени вне ec. Она выполняет функцию связи меж-
ду внутренним и внешним, она проводит импульс изнутри во вне и
извне во внутрь.

А Какова функция Марса?

Он является первой внешней планетой, первой планетой вне
земной орбиты. Каковы его функции?

Часто говорят, что Марс - это воля. Однако в человеке не одна,
а семь различных воль. С каждой планетой связана своя воля.

Воля, связанная с Луной, - это воля к жизни. Человек с сильной
Луной может быть не активен в социальной сфере, но на редкость
живуч. Он не сломается, как скажем, Сатурн, его никакие социаль-
ные обстоятельства не разрушат.

У Джека Лондона есть рассказ. названный "Любовь к жизни",
но это не совсем точно.

- Конечно, это не любовь, это воля. У героя этого рассказа един-
ственная мысль - дойти. Это типичное проявление воли к жизни.
Джек Лондон описал именно лунный тип.

По равнине идут двое, герой рассказа идет вторым. Это первый
штрих: он не лидер, а типичный ведомый и в этой паре играет жен-


[[page 82]]

скую роль. Когда его бросает напарник, что он делает? Он ведет себя
в соответствии с моделью лунного поведения, женского: не злится на
него, думает, что напарник недалеко ушел, что он его подождет. Это
не марсов тип поведения, а лунный. Он не проявляет самостоятель-
ной активности, его единственная цель - найти напарника. Когда же
он обнаруживает напарника мертвым, то ползет дальше, чтобы вы-
жить. У него фантастическая, инстинктивная цепкость, и он выжива-
ет.

Все это не похоже на волю в привычном смысле, но это именно
- лунная воля, воля к жизни.

С астрологической точки зрения Джек Лондон дал очень точ-
ную характеристику героя.

И, когда вы говорите, что Марс - сила воли, я спрашиваю, а
какая именно воля имеется в виду?

Марс - внешняя планета, с ним связаны внешние проявления.
Первая внешняя планета должна быть связана с первым проявлением
человека. Именно сила активности, сила проявления внутреннего им-
пульса - это Марс.

Если импульс исходит от Солнца, это будет самостоятельное
действие, если от Луны - это ответ на внешние обстоятельства.

Импульс воплощается в действие Марсом.

Светил, те. источников света, импульса активности только два
- Солнце и Луна. Все остальные планеты начинают действовать, ког-
да получают импульс от Солнца или от Луны.

Действие Марса может быть силой реакции, может быть само-
стоятельным поступком, но в любом случае Марс - сила проявления.
Даете ли вы сдачи, или сами полезли в драку - это сила, с которой Вы
будете махать кулаками.

Бежите ли вы от страха, когда за вами гонятся, или бежите на
соревнованиях, - в обоих случаях это активность вашей мышечной
системы.

Светила действуют через планеты, используя их как инстру-
менты. Окончательное действие зависит как от силы импульса, исхо-
дящего от светила, так и от силы планеты.

Например, Солнце - сильное, а Марс - слабый. В этом случае


[[page 83]]

творческий напор большой, а сила выражения слабенькая.

Подавленный или слабый Марс в карте дает тип людей, кото-
рые с трудом воплошают задуманное в действие.

Противоположный пример: Марс очень сильный, а Солнце сла-
бое - тогда вы видите человека активного, но деятельность его мало-
содержательна или хаотична.

Сравнение планет по силе дает возможность понять, как чело-
век действует.

Итак, Марс - это сила самовыражения. Сила и активность по-
ступка - это жест, это слово. Значит, с Марсом связана мышечная си-
стема и гортань.

Как возникает слово? Нужен импульс - Солнце. Надо, чтобы
было, что сказать, надо владеть языком, понимать, что хочешь ска-
зать - это сфера Луны и Меркурия. Надо вложить в слово чувство, ин-
тонацию - это Венера. И, наконец, необходимы голосовые связки, ко-
торые дают возможность превратить мысль, чувство, идею в звук.
Сила голоса, звуковые вибрации голоса - это функция Марса.

сли в карте Марс подавлен, например, при сильной оппози-
ции к Марсу человеку трудно высказаться, он молчун.

Жест - тоже действие, все действия можно свести к жесту, дви-
жению и слову - за это и отвечает Марс. Это мы и называем обычно
волей, активностью, способностью действовать.

А с чем связана Венера - первая внутренняя планета? Она со-
седка Земли, как и Марс, но с внутренней стороны.

Венера - это переживание, Венера должна стимулировать
Марс. Если Марс действует, то Венера должна быть внутренней опо-
рой этого действия.

Марс рычаг, с помощью которого я переворачиваю мир, а Ве-
нера должна быть точкой опоры. Марс действует, меняет мир, он его
разрушает или созидает, ломает или строит. Венера это внутренняя
опора. Действие всегда связано с выбором. Тот, кто действует, - со-
вершает выбор.

Я беру яблоко, дарю его Вам, а мог бы и сам съесть. Я иду нале-
во, а мог бы пойти направо. Любое действие связано с выбором, ис


[[page 84]]

помощью Марса мы реализуем выбор.

А кто его совершает?

Выбор - это и есть опора, это дело Венеры.

Она говорит: "Хочу", Марс вскакивает и бежит исполнять.

Она говорит: "Милый, я хотела бы персик".

Помните в одном из рассказов О'Генри. Герой - типичный Марс
- боксер, он бежит доставать персик, и после всех перипетий и драк
приносит его, а она: "Милый, я бы съела апельсин". Это - Венера -
мягкая, кокетливая новобрачная. Талантливый писатель всегда астро-
логически точно описывает реальность.

Итак, прежде действия - желание. Действие рождается из пред-
почтения, желания и выбора. Мне это нравится, а это. - нет, это я
хочу, а этого не хочу... Это я принимаю, а этого не принимаю... Это
я люблю, а этого не люблю...

Венера позволяет сделать выбор, это наши влечения, то, что
мы любим, то, что нам хочется, то, что нам нравится.

Конечно, желание - не единственный источник действия, есть,
конечно, еще и внешний кнут.

Но Венера - внутренняя планета, она связана с тем, что исходит
изнутри, а не рождается вовне.

В символе Венеры нет лунного полумесяца, но зато есть сол-
нечный круг, т.е. выбор Венеры исходит из индивидуальности, т. е. из
солнечного темперамента.

Венера интуитивно выбирает то, что индивидуальности созвуч-
но, а то, что не созвучно, отбрасывает.

И ее выбор проявляется как желание, влечение, эмоция - лю-
бовь или отвращение.

Продолжим путешествие по солнечной системе. Следующая за
Марсом планета - Юпитер.

За действием следующая ступень - деятельность.

Человек может бродить, а может идти. В чем разница? В нали-
чии цели.

Тот, кто гуляет, получает удовольствие. Это действие Венеры -
прогулка ради удовольствия, ради общения с близким или с приро-
дой. В этом случае Марс, который двигает ногами, выполняет заказ


[[page 85]]

Венеры.

А если человек не просто идет, а покоряет пространство, от-
крывает новые земли, значит у него есть цель, и эта цель направляет
его движение.

Что должен уметь человек, который идет к цели?

Во-первых, он должен знать, где он находится, во-вторых,
иметь карту местности или представлять, что вокруг него, и, в- треть-
их - видеть цель.

Все эти функции - ориентация, способность соотнести себя с
миром, определить свое место в этом мире, найти цель и найти, как к
ней лвигаться, - выполняет планета, которая превращает действие в
деятельность.

Это Юпитер, с ним связана функция ориентации, он помогает
ориентироваться не только в физическом пространстве, но и в социа-
JIbHOM.

Уран тоже помогает ориентироваться, при слабом Юпитере он
может взять эту работу на себя.

Сильный Юпитер дает хорошее чувство пространства. Вго сфе-
ра не только физическое пространство, но и социальное, и духовное.
Всюду, где проявляется человек, Юпитер управляет способностью
соотнести себя с пространством, найти свое место в нем, увидеть
цель своей деятельности.

Юпитер - учитель, он ведет к цели, помогает развиваться, ра-
сти. Способность вести к цели, учить - тоже функция Юпитера. Так
же как и умение сделать карьеру, умение достичь успеха. Это тоже
связано с достижением цели, но в социальном пространстве.

Итак, Юпитер тоже может делать выбор, подталкивать к дейст-
вию Марс.

Но, в отличие от Венеры, Юпитер - планета внешняя. Вся его
ориентация соотносится с внешним. Система ценностей, предпочте-
ний, успеха, к которому стремится Юпитер, - все это результат вос-
питания, обучения, все это связано с обществом.

Юпитер - это социальный успех, он связан с оценкой себя гла-
зами окружающих, это ориентация на мнение людей определенного


[[page 86]]

круга. Это - система ценностей, сформировавшаяся в результате вос-
питания. Это и система социальных связей, поскольку система мне-
ний опирается на систему связей в обществе. Это умение находить
друзей, строить с ними отношения и т.д. - это все функции Юпитера.
С Луной связано умение адаптироваться, как биологическое, так и
социальное.

У человека есть врожденная потребность, чтобы его уважали,
чтобы к нему хорошо относились, ценили, потребность быть среди
людей, потребность чувствовать, что ты нужен. И эта потребность
может быть даже сильнее биологических инстинктов.

Раньше говорили, что любовь и голод правят миром, но сейчас
этнопсихологи выяснили, что даже в стаде животных существует
иерархия, похожая на социальную иерархию в человеческом общест-
ве.

Социальная сторона жизни сильнее всего выражается через
Юпитер. Это стремление к утверждению себя, к самореализации,
стремление чувствовать, что твоя жизнь имеет смысл. Юпитер дает
желание иметь высокую оценку в своем кругу, стремление достичь
успеха, достичь чего-то в глазах людей или Бога.

Сопоставим Венеру и Юпитер. Обе планеты делают выбор. Но
Венера при выборе опирается на внутреннее интуитивное чувство, а
Юпитер - на общее мнение, даже если он борется с этим мнением,
все равно отталкивается от него.

Венера - это вкус, ее выбор индивидуален: о вкусах не спорят.
Я люблю кислое, он любит сопененькое, попробуйте, поспорьте.

Если же кто-то ‘говорит, что это вот объективно хорошо, а то -
плохо, здесь уже можно спорить, потому что эта оценка объективная
и имеет интеллектуальную основу - она юпйтерианская по своему ти-
пу. Субъективный выбор - это выбор Венеры.

Юпитер опирается на систему общих ценностей, на мораль,
нравственность, на общепринятую этику, но не на совесть.

Совесть - внутреннее, субъективное чувство, оно связано с
Нептуном, Венера - вкус.

Что значит одеваться со вкусом?

Можно одеваться модно, можно одеваться дорого, можно оде-


[[page 87]]

ваться со вкусом. Человек с развитым вкусом не может надеть то, что
ему не подходит. Он будет чувствовать себя в такой олежле неуютно.
как в чужои шкуре.

Как выбирает одежду женщина со вкусом, - непонятно. Но оде-
ла и видно: это же ее, удивительно, насколько это ей идет! Она не на-
денет модную одежду, если это не ее стиль.

Именно со вкусом оде-вается тот, у кого сильна Венера, а чело-
век с сильным Юпитером будет одеваться в дорогое, престижное,
модное, потому что для него очень важно мнение других людей.

Любовь - это чувство, рождающееся из внутреннего свободного
выбора - это Венера. А чувство собственного достоинства - это, ко-
нечно, Юпитер.

Все это следует из основной функции Юпитера: соотнесение,
ориентация, цель, рост, развитие, стремление к результату, успеху.

Тем самым Юпитер дает способность видеть общее, у него
масштабное видение мира.

Планеты хорошо изучать по древнегреческой мифологии - это
очень хороший источник астрологической информации.

Мифы - это записанные в образном виде, очень точные, очень
глубокие знания об астрологии, об астрологических знаках.

Из септенера мы еще не разбирали Меркурий и Сатурн.

Меркурий - самая близкая к Солнцу планета. Из этого выте-
кает, что он является первым передатчиком солнечной энергии. Сол-
‘нечная энергия по природе своей не дифференцирована, это первич-
ный творческий импульс. Солнце связано с творчеством, это макси-
мально мужское действие.

`Всякое действие, исходящее от Солнца, обладает уникальнос-
тью, неповторимостью, потому что оно - проявление индивидуаль-
ности. Поэтому действие Солнца - творческое по своей природе.
Другого источника творчества, кроме Солнца, в Человеке нет, ибо
Солнце - единственный источник света и единственный центр солнеч-
ной системы.

В мире есть ‘еще один источник творчества. Нсть еще одна
планета, у которой в рисунке присутствует "точка", - это Уран. Эта


[[page 88]]

точка говорит о том, что и Уран связан с первичным источником.

Но Уран - проводник космического творческого импульса, а
Солнце - внутренний источник.Сам по себе творческий импульс не
оформлен: это просто по-требность, сила, желание. Форму, средство
ему еще нужно обрести.

Внешнюю форму ему даст Луна, превратив его в действие, но
еще ранее он должен получить внутреннюю форму.

Когда возникает потребность выразить себя, за ней стоит внут-
ренняя форма, образ, в котором реализуется творческий импульс.

Идет поиск средств выражения, выбор инструмента из огром-
ного числа возможностей - это одна из функций, которую выполняет
„Меркурий. Он дифференцирует солнечную энергию, он ищет способ,
инструмент, адекватное средство для выражения творческого им-
пульса Солнца. Это его проявление при движении энергии от Солн-
ца, изнутри во вне.

Меркурий поляризует солнечную энергию потому, что он при-
надлежит к этому миру - воплощенному, в то время как солнечная
энергия исходит из невоплощенного, недифференцированного мира.

Меркурий иногда считают чертом рогатым, потому что в нем
присутствует двойственность, полярность. Все эти качества - поля-
ризованность нашего ума, раздвоенность мышления, эти вечные "да"
и "нет", смущения, сомнения, колебания - не присущи природе Мер-
курия как такового, но являются следствием того, что Меркурий
связывает нерасчлененный первичный импульс с воплощением.

А воплощение всегда поляризовано, обладает внутренней
двойственностью. В уме всегда присутствуют "да" и "нет", хотя в
творческом "Я" Солнца такого разделения нет.

Солнце творит, Меркурий ищет средства, воплощает импульс
Солнца в формы, обязательно двойственные, - таков человеческий
ум.

При движении энергии и информации извне вовнутрь функция
Меркурия следующая: он несет Солнцу то,что воспринимает Луна.

Луна - восприятие само по себе не дифференцированное. Мер-
курий дифференцирует его, анализирует, выделяет из него отдель-
ные образы, затем передает сознанию - Солнцу.


[[page 89]]

Между чистым восприятием и сознанием стоит аппарат мыш-
шления, который расчленяет поток восприятия на элементы и выде-
ляет отдельные факты.

Факт - это результат той работы, которую проводит мышление
над восприятием.

Наш зрительный анализатор (осязание, обоняние, слух, вкус,
интуиция) получает непрерывный поток впечатлений, который сам
по себе не состоит из фактов.

Факт возникает, когда в потоке мы узнаем его.

Узнать - значит выделить, назвать, указать.

Этим и занимается Меркурий: анализирует, пережевывает то,
что мы восприняли, делит на элементы, различает, усваивает. Это
мышление He все целиком, а только та его часть, которая анализи-
рует, различает.

Меркурий разделяет наше восприятие на факты и факты несет
нашему сознанию - Солнцу.

Это мышление с помощью знаков, посредством языка.

Не всякое мышление может быть сведено к языку, здесь това-
рищ Сталин был не прав.

Мистики знают, что можно мыслить вне любого языка, и это
внеязыковое, интуитивное мышление имеет особое название - выс-
ший манас, высший ум.

В этом случае процесс мышления происходит вне всякого язы-
ka, вне’ сознания - в сверхсознании или в подсознании. Ho это вне
сферы Меркурия, он мыслит только с помощью слов, знаков, узнает
только то, что можно назвать, обозначить, указать.

Таким образом, Меркурий связывает центр и периферию, пере-
давая информацию по своим каналам в обе стороны. Слуга, послан-
ник - традиционное значение Меркурия. Это система местных, ло-
кальных коммуникаций.

Почему локальных? Потому, что дальние связи - это сфера
Юпитера, он связывает человека с миром в целом, а Меркурий свя-
зывает человека с ближайшим окружением.

Это повседневное, быстрое, конкретное мышление. Функции
непосредственных связей, функции посланника выполняет Мерку-


[[page 90]]

рий.

"Получить - отдать" - это его функции.

Меркурий не сам вступает во внешние контакты, он анализи-
рует то, что приходит через Луну.

Значит, когда мы анализируем контакты человека, мы должны
учитывать не только силу и качество Меркурия, но также силу и ка-
чество Луны, анализировать взаимодействие пары Меркурий - Луна.

Задача Меркурия - освоить то; что воспринимает Луна, но ча-
сто эту стадию (лунную) выпускают из виду, говорят просто, что Me-
ркурий - это восприятие, различение, дифференцирующий ум, знание
ближайшего мира вокруг себя.

Теория нужна для ответа на конкретные вопросы, которые ре-
шает астролог.

Без учета этих взаимосвязей возникают сложности.

Скажем, Меркурий в Близнецах, Луна - в Козероге.

Меркурий в Близнецах должен означать высокую контакт-
ность, легкость, свободу общения, речи, но Луна в Козероге дает
сдержанность в проявлениях. При сильном Меркурии контактность
окажется ниже, чем ожидалось. Почему? Потому, что Меркурий не
один отвечает за контакты, а вместе с Луной. Он побуждает Луну к
активности, но у нее своя скорость реакции.

Другое дело, если и Луна, и Меркурий в Близнецах - вы видите
человека, который включается в любой разговор. Вели рядом с ним о
чем-то говорят, он обязательно вставит свое слово, OH не может про-
молчать; он всюду, где происходит что-нибудь интересное.

Осталось разобрать последнюю планету септенера - Сатурн.
Это самая дальняя от нас видимая планета, что и определяет его фун-
кцию. Он - пограничник, он стоит на границе видимого и невидимого
миров.

Сатурн всегда действует медленно, с задержкой, результаты,
связанные с Сатурном, проявляются не сразу, зато долго. |

Поскольку Сатурн стоит на границе видимого и невидимого, он
в каком-то смысле разделяет коллективное и личное, Его в древности
называли "Стражем Порога". Но более тонкие мистики называют его


[[page 91]]

"Большой Страж Потога", поскольку есть еще "Малый Страж Поро-
га".

Всякий человек, переходящий границу невидимого мира, так
или иначе сталкивается с Сатурном. Будет ли это посмертная встрез
ча или мистическое путешествие, но любой ученик знает, что, когда
он перейдет границы этого мира, его встретит некоторая сущность,
страж ворот, и этому стражу он должен сдать экзамен, чтобы пройти
внутрь. Этот экзаменатор символизируется Сатурном.

Малый страж порога - это Марс, а большой - Сатурн, те. чело-
век проходит через двое ворот - малые и большие. Если он не прой-
дет через порог Сатурна, то происходит распад, то, о чем говорит
апостол Иоанн: "смерть вторая" (Откр. 20, 14).

Эта вторая смерть, смерть после смерти, наступает тогда, ког-
да человек не может пройти через порог Сатурна, Ayla распадается,
умирает, дух уходит в иное пространство, чтобы набрать энергию и
снова вернуться на землю, заново формировать душу. В зависимости
от того, что накопил человек в этой жизни, он либо уходит за Сатурн,
освобождается, либо...

Правда, прежде встреча с Марсом. Об этой встрече апостол
Павел говорит как об огне (1 Kop. 3, 13-15): "... огонь испытает дело
каждого, каково оно есть'.

Далее говорится о том, что дух освобождается все равно, он не
THOHET здесь, но то, что человек накапливал, эти тонкие структуры -
они сгорят, распадутся на этом уровне. "Впрочем, сам спасется, но
так, как бы из огня".

Сатурн - первая видимая планета, которая встречает любой по-
ток, идущий из Космоса к Солнцу, к Земле, и последняя видимая пла-
нета на пути от Земли в Космос.

Таким образом, любое воплошение начинается с Сатурна, и
любое существование в воплощенной форме, так или иначе, заканчи-
вается на нем. Сатурн олицетворяет границу: границы государства,
границы жизни и т.п.

Какие у жизни границы?

Студенты отвечают: "Рождение и смерть".

Почему рождение? Человек рождается с уже сформированным


[[page 92]]

телом. Конечно, границы физической жизни: это зачатие и смерть.
Сатурн управляет зачатием: с момента зачатия начинает формиро-
ваться физическое тело, которое начинает распадаться побле смерти.
Сатурн придает границы любому телу, любой структуре.

Иначе говоря, он - господин формы и структуры - того, что дает
устойчивость в физическом мире. Сатурн предохраняет человека от
воздействий внешнего мира, с одной стороны, и удерживает про-
явления человека в определенных рамках, с другой.

Какую роль играет граница?

Она не пускает наружу, но она не пускает и внутрь.

Когда мы рвемся наружу, а нас не пускают, - для нас это огра-
ничение, стеснение, препятствие. Но когда к нам кто-нибудь пытает-
ся проникнуть в дом, а его не пускают, - это защита, охрана.

Таким образом, Сатурн охраняет нас и дает нам устойчивость
существования в физическом мире.

С Сатурном связаны форма и устойчивость, стабильность,
прочность, предел, закон, норма. Он выполняет и функцию равно-
весия, уравновешивая внешнее и внутреннее.

Представьте себе, что Юпитер, ничем не сдерживаемый, сво-
бодно развивается, захватывая пространство вокруг. Такая неудер-
жимая экспансия, несомненно, нарушает равновесие человека с ми-
ром. Рано или поздно экспансия одного человека столкнется с экспан-
сией другого.

Для устойчивости мира необходим Сатурн, он ставит каждому
пределы его экспансии, его активности, иначе сила Марса или сила
Юпитера могли бы разрушить мир или поглотить его.

Таким образом, Сатурн воспринимается нами как ограничение
нашей свободы, поэтому он считается самой злотворной планетой. В
отличие от Юпитера, который стремится охватить все больше и
больше, Сатурн, наоборот, держит в определенных рамках, он накап-
ливает, не дает расходовать, не дает выходить за эти рамки,
ограничивает. Встественно, что с ним связаны все наши представ-
ления о несвободе, об ограничениях, о потерях и т.д. Это восприятие
наивное. Плохо понятое знание приводит к тому, что начинающие
астрологи выделяют хорошие и плохие планеты.


[[page 93]]

В астрологии нет хороших и плохих планет, как в физике нет
хорогих и плохих законов.

Сатурн считается большим малефактором. Малефактор (лат.) -
носитель зла, Te. Сатурн - носитель большого зла, а малое зло, Ma-
лый малефактор - Марс. Самое большое зло обычно случается, когда
Марс сталкивается с Сатурном. Это значит, что вы ударились лбом о
стену, - Сатурн выполняет роль стены.

Есть и бенефакторы - планеты, которые, по наивным представ-
лениям, несут добро. Юпитер - большой бенефактор, носитель доб-
ра, а Венера - малый бенефактор.

Солнце - золотая середина, которая дает равновесие. Луна же и
Меркурий дают переменчивость.

Но, если мы видим не просто набор характеристик, связанных
с планетами, а видим весь организм, то и каждая сила выполняет
точно свою роль, без которой нельзя обойтись. При этом мы понима-
ем, что нет ни носителей добра, ни носителей зла, а есть определен:
ные функции, которые нами иногда субъективно воспринимаются как
зло, а иногда как добро.

Итак, перечислим в совокупности все семь сил.

Первичный источник, центр равновесия, центр сил - Солнце.
Оно - залог нашей целостности, активности и самостоятельности.

Посланник Солнца, его слуга, который воспринимает и пере-
дает импульсы, идущие от Солнца к периферии иы обратно - идущую
информацию, - это Меркурий.

Венера определяет все, что для нас по-настоящему дорого, что
мы любим в этом мире, это внутренний центр нашего существова-
HHA.

Луна руководит нашим поведением в этом мире и взаимодей-
ствует с миром внешним. Она стоит на границе внешнего и внутрен-
него, воспринимает все, что идет извне, фильтрует и пропускает
внутрь. И она же воспринимает все, что происходит внутри, фильт-
рует и выносит наружу.

Марс - сила, приводимая в действие Луной и Венерой, источ-
ник активности во внешнем мире, наша сила действия.

Способность это действие направить, сориентировать, способ-


[[page 94]]

ность выбрать внешние ориентиры, систему ценностей, рост, рас-
ширение, развитие - это Юпитер.

Наконец, устойчивость формы, стабильность, сила, определяю-
щая пределы нашего роста, но и оберегающая нас от давления внеш-
него мира, граница - это Сатурн.

Если хоть одну из них убрать - система распадется. Семи этих
начал достаточно, чтобы поддерживать существование.

С помощью семи планет можно описать все, что есть в нашем
мире.

Вы получили самые общие представления о проявлении пла-
нет, их принципов, которые проявляются во всем. Но конкретная
реализация принципа зависит от того, что мы изучаем.

При исследовании жизни государства, например, можно все
эти функции найти:

1) центр, определяющий целостность государства - Солнце;

2) связной, который должен ведать обменом информации, все-
ми коммуникациями, - Меркурий;

3) то, что в государстве является его внутренней опорой, - суд
и право, - Венера;

4) религия и мораль - ценности этого государства - Юпитер;

5) сила государства, его армия - Марс;

6) Луна - народ;

7) законы и правительство - Сатурн.

Повседневное поведение управляется Луной, жизнь в рамках
физического тела, повседневная жизнь - это Луна, жизнь в государ-
стве - это его люди. Все абстрактные формы существуют постольку,
поскольку они наполняются жизнью. А сами формы - закон, органи-
зующий отношения между людьми в государстве или за его преде-
лами, - Сатурн.

Сословное деление, система отличий, поощрений, все, что по-
рождает стремление к.росту, - это Юпитер. С ним связана и вся си-
стема социальных отношений внутри государства (обязательно не-
формальных), мораль, религия. .

Возьмем какую-нибудь амебу или клетку. Вы у нее найдете те
же самые семь начал.


[[page 95]]

У нее ‘должен быть центр, который поддерживает целостность,
- Солнце. Должна быть граница, в пределах ‘кочорой она существует
и которая оберегает ее от внешних воздействий, - Сатурн. Должна
быть субстанция, материя, клеточный материал - Луна. Должна быть
и сила активности, способность двигаться во внешнем мире, пере-
мещаться, - Марс. Нужна и система, которая приносит ей информа-
цию о внешней среде и, наконец, сиЛа ее роста и развития - Юпитер.

В любом существе, которое может жить самостоятельно, как
отдельный организм, эти семь начал обязательно присутствуют. `

Принципы планет

Принципы - это фундаментальные основы, на которые опирает-
ся мир, это те первоначальные божественные стоЛны: на’ которых
стоит вся Вселенная.

Но на нашей Земле мы живем не с "принципами", а с людьми, с
частями тела, с функциями, с органами государства. Принципы на бо-
лее низком уровне проявляются как законы: физические, биологи-
ческие, психические. Законы в свою очередь, опускаясь на конкрет-
ную почву, становятся фактами нашей жизни.

Кусок мела падает вниз, когда его бросают; маятник, когда его
толкают, возвращается; человек, споткнувшись, падает. Когда мы
долго наблюдаем эти факты, мы обнаруживаем закономерность: вся-
кое тело, если его бросить, падает, и тогда мы говорим: это такой
закон, что тела падают вниз.

Закон объясняет повторяемость каких-то фактов, закономер-
ность их появления.

Есть закон всемирного тяготения, по которому любые два тела
притягиваются друг к другу. Всть притяжение не только в поле грави-
тации, но и в электромагнитном поле: противоположно заряженные
тела тоже притягиваются. Есть притяжение человека к человеку в
эмоциональной сфере.

Можно пойти дальше и сказать, что в мире существует закон
над всеми законами, который определяет единое правило в мире, что-
то такое, что проявляется во всех сферах существования, чему мы не


[[page 96]]

можем дать точной формулировки. Есть некая сила: в эмоциональной
сфере она проявляется как любовь, в физическом мире - как тяготе-
ние и тд. И это самое общее, что проявляется всюду,-мы называем
принципом.

Итак, мы видим три уровня проявления: закон, принцип и факт.
Через семь планет мы прикасаемся к фундаменту, на котором основа-
но любое существование, любая сущность опирается на семь начал.
И если какого-то начала нет, нет и самостоятельной сущности. Это -
универсальные силы, центры, на которых основано существование.

Таким образом, общий, абстрактный принцип планет в нашем
мире проявляется через конкретные функции планет, через се качест-

ва и роли (рис. 25).
Мир принципов

Маски
планеты

Мир
законов

планеты | | планеты

Конкретные ситуации

Рис. 25. Проявление планет в трех мирах.

Функции, качества и роли планет

Следущее, на чем мы должны остановиться, - это - функция. А
далее - маска, персона, роль.

Мы знаем, что у каждой планеты своя естественная функция в
жизни человека. Не обращаясь к высшим, планетам, ограничимся
описанием функций семи планет.

Начнем с описания жизнедеятельности организма.

Луна связана с поддержанием жизни, приспособлением, адап-
тацией. Функция Луны - питание, ибо луна - самая материальная


[[page 97]]

планета.

В организме с ней связаны процессы пищеварения: от слюноот-
деления, выделения желудочного сока до переваривания пищи микро-
флорой кишечника. Хотя здесь присутствует и Нептун.

Меркурий осуществляет обмен информацией и, следовательно,
связан с нервной системой.

С Марсом связана внешняя активность, способность проявлять
себя, реализовываться, действовать, включая и слово, и жест, поэто-
му он в первую очередь отвечает за мышечную систему. Но, кроме
того, Марс с Венерой реализуют еще одну функцию - воспроизведе-
НИЯ.

Функция Венеры - это суждение (выбор), вкусовой анализ, кон-
троль.

Очень многое определяется в организме сразу несколькими
планетами.

Кто разжевывает пищу? - Сатурн - зубы, Марс - мышцы, а сама
функция жевания - меркурианская.

Сатурн и Венера реализуются через кожу, которая играет роль
границы и выводит шлаки. Частично кожа работает как мочевой пу-
зырь и почки, ибо все лишнее из организма выводится не только с мо-
чой, но и с потом. И то, и другое - функции Венеры. Нарушенная фун-
кция Венеры часто приводит к кожным заболеваниям.

Печень занимается не только контролем (Сатурн), но и перера-
боткой сахаров и жиров, созданием запасов - это функция Юпитера.
Таким образом, печень объединяет в себе две функции: усвоения и
отбрасывания. Поэтому в учебниках говорится, что печень управля-
ется и Юпитером, и Сатурном.

Первичный анализ пищи выполняет Венера, она определяет,
вкусно или невкусно, руководствуясь инстинктом (Солнце) или при-
вычкой (Луна). И самое последнее суждение о пригодности пищи
выносят почки.

Сатурн поддерживает стабильность, форму, он отвечает за
скелет, связки и сухожилия.

Юпитер дает нам возможность расти. Луна кормит и форми-


[[page 98]]

рует материю тела, управляет жидкостями в организме, в его тканях
и клетках. Далее мы остановимся на некоторых функциях подробнее.

А теперь подробно рассмотрим сущность иного уровня -
государство, опишем функции планет в этом разрезе.

Центр государства - Солнце, объединяющая идся, сила, которая
собирает все государство в единое целое.

В одном случае это царь, царская воля, в другом - президент
или законодательная палата парламента. Этот центр устанавливает,
что делать, издает законы и указы. Меркурий - герольд, посланник,
средства информации и связи, а на материальном уровне - система
экономических отношений и тор-говля.

Луна - это подданные, народ, то вещество, которое наполняет
форму государства жизнью, внутренняя среда, но не внешняя, не при-
родная среда, в которую погружено государство.

В государстве Луна - это вся материальная основа существова-
ния, ресурсы.

Говорят, что Венера - искусство. Это не так.

Искусство принадлежит не государству, а обществу, хотя часто
государство пытается себе его подчинить. Понятие общества и шире,
и уже, чем государство.

‚ В Советском Союзе, в одном государстве, было много разных
обществ. Среднеазиатские республики - Узбекистан, Таджикистан,
Прибалтика, Россия и Украина - это разные типы общества со своей
особой культурой. В Западной Нвропе много государств, но они
образуют единое общество. Европейская живопись, музыка или
иконопись, распространенная во всей христианской культуре, - явле-
ние внегосударственное. Поэтому относить искусство к сфере
деятельности государства было бы неверно. История знает и такие
государства, в которых не было искусства.

В жизни государства Венера - выбор, оценка - что подходит го-
сударству, что может быть принято, а что отброшено. Венера сама по
себе не устанавливает систему ценностей, она не говорит: "хорошо"
или "плохо", она говорит: "принимаю" или "отбрасываю", "Moe - не
мое". Венера - суд, она отбирает, что соответствует принятым зако-


[[page 99]]

нам и указам, что - нет.

Юпитер - все, что связано с развитием, расширением, с внеш-
ними целями, экспансией вовне.

В общественной жизни Юпитер - это этика, мораль, идеология,
но не закон, поскольку установки Юпитера не регламентируются
жестко и не строятся на системе запретов.

Закон, запреты - это Сатурн. К Юпитеру можно отнести и
систему сословного деления, принятую в некоторых государствах.

Марс - это функция силы, он проводит волю Царя-Солнца или
Закона-Сатурна, это армия и полиция. Милиция - более плутониче-
ская сила, чем полиция, она возникла вначале как народное само-
деятельное образование. Первые средневековые милиции возникали
как народные отряды самообороны.

В нашей системе предполагалось, что весь порядок будет осу-
ществлять именно народная милиция. Но оказалось так, что у нас в
стране милиция несет полицейские функции, тк. подчиняется не
местному самоуправлению, а центральным органам власти.

Демократическое общество устроено по принципу Водолея.
Там царит воля большинства (Плутон экзальтирует в Водолее) и
общественное мнение (Уран), они формируют закон, единый для
всех. Сатурн - младший управитель Водолея, он же и исполнительная
власть, реализующая закон в действии. А судебная власть - Венера.
Таким образом, наша милиция под Сатурном в большей степени, чем
под Плутоном. Нроцесс ассимиляции, усвоения, накопления -
юпитерианская функция.

Аналогии мы можем найти в экономике, например, в торговле.

На действии Юпитера основана капиталистическая система -
это банковский капитал, накопление денег, прибыль. Меркурий же
денег не накапливает, но создает основу для накоплейия через обмен,
взаимодействие, торговлю. Меркурий - э1о приказчик, Юпитер - ку-
пец. А в государстве Меркурий осуществляет информационный об-
мен, это - система связи, слуги, сообщающие государю о происходя-
щем, шпионы, а также глататаи, объявляющие народу Указы или
постановления Правительства.


[[page 100]]

Когда мы анализируем функцию планеты, одна из самых основ-
ных задач - это четко выделить срез, на котором эта функция прояв-
ляется.

Принцип планеты неизменен. Так, например, принцип Мер-
курия - это связь между Солнцем и Луной, дифференциация лунного
восприятия и поляризация импульса Солнца. Но чтобы увидеть, как
этот принцип проявляется, мы должны научиться отличать культуру
от экономики, общечеловеческие, культурные, этнические, нацио-
нальные отношения от государственных.

Государство - это система формальных отношений между
людьми, у него есть территория и границы, правители, власть, закон,
проводники этой власти, те, кто эту власть поддерживает.

В государстве Юпитер может управлять финансами,
государственным банком.

Кроме того, Юпитер - система поощрений и отличий, которая
побуждает человека делать карьеру, двигаться вверх по служебной
лестнице, достигать почестей, успеха, славы. Он же формирует сис-
тему ценностей, идеологических установок.

Если мы рассмотрим иной срез человеческого бытия - мышле-
ние, то увидим, что в процессе мышления участвуют все планеты.

Например, Луна - восприятие, без дифференциации, без разли-
чения отдельных элементов. Меркурий анализирует, он выделяет из
общей картины элементы, отдельные факты. Меркурий усваивает
информацию и передает ее Солнцу. Солнце - это экран сознания. Мы
видим три стадии, три ступени: Луна восприняла, Меркурий проана-
лизировал, Солнце осознало. Так формируется процесс понимания.

Но понять и принять не есть одно и то же. Из того, что говорит
наш оппонент, мы все понимаем, но это не значит, что нам все нра-
вится и что мы принимаем все, что он говорит, как собственную точ-
ку зрения, а усвоить, освоить - это значит сделать своим.

Перед этим любая идея, мысль проходит два фильтра. Первый
- на входе - Венера. Можно отбросить идею сразу, если она неинте-
ресна или не привлекает внимания. Но если человека привлекло то,
что он услышал, то возникает готовность этим заняться.


[[page 101]]

Вначале Венера оценила: "Мое - не мое". Венера отбрасывает
ненужное, неважное, неинтересное на этапе восприятия, тем самым
она направляет внимание.

Всякое влечение, стремление, желание связано с концентра-
цией внимания на предмете. Венера и Марс управляют очень важной
способностью человека - умением концентрироваться, сосредотачи-
вать свое внимание на чем-то одном. Чтобы разобраться, понять,
услышать, внимательно разглядеть, надо сначала направить на это
свое внимание.

Далее новое может быть усвоено или не усвоено. Каким обра-
30M?

Здесь включается второй фильтр, который соотносит принятое
и проанализированное со своими ценностями, оценками, установ-
ками. На этой стадии работают либо Юпитер, либо Сатурн. Усвоение
- это функция Юпитера, он накапливает, встраивает идеи в свою
систему представлений.

Сатурн отбрасывает их, если они не подходят его сложившим-
ся представлениям, взглядам на мир. Он может сказать: "Да, я знаю,
что есть такие дураки, которые думают, что Земля вращается вокруг
Солнца, но это совершенно не соответствует моим представлениям,
потому что Земля - это Центр Мира..."

Юпитер же скажет: "Мне это интересно, потому что расширя-
ет мои взгляды на жизнь, и я готов принять это как свою точку зре-
ния, или, ‘по крайней мере, думать над этим..."

Конкретная функция связана с тем, что мы изучаем, тогда как
принцин един для всех.

Кроме функций планета имеет индивидуальные качества, чер-
ты характера и исполняет определенные роли.

В драме, которая разворачивается вокруг нас каждую минуту, в
драме нашего существования, в спектакле, где мы играем одновре-
менно роль и наблюдателя, и главного действующего лица, кроме нас
участвуют и другие лица. И все они представляют проявления планет
‘септенера.

Иногда, правда редко, мы встречаем и проводников высших
сил, но постоянно в нашей жизни присутствуют все планеты септе-


[[page 102]]

нера. У каждой планеты свой репертуар, свои характерные роли.
Планета - актер, а се роли в мире вокруг нас. Стандартный набор пер-
сонажей был в классическом театре: инженю, простак, первый лю-
бовник и Т.Д.

Так и в жизни...

Ну кто,например, выполняет роль ограничителя в нашей жи-
зни? Начальник. Эта роль - функция Сатурна.

Кроме начальника, бывает и "болыной человек", который помо-
гает нам расти, делать карьеру, - покровитель.

Кто покровитель? Юпитер.

А бывает, что и покровитель, и начальник - одно лицо.

Это значит, что у человека в карте Юпитер с Сатурном в хоро-
шем аспекте, они друг с другом,"дружат".

А если Юпитер с Сатурном конфликтуют, значит, покровитель
будет ссориться с начальником. Один нам помогает, а другой обяза-
тельно мешает.

А Меркурий - слуга, посланник, каким он должен быть? Во-
первых, подвижным, быстрым. Во-вторых, он должен легко переда-
вать, т. е. быть восприимчивым, легким и тд.

А Марс?

Он должен быть прямым, напористым, решительным. Это ха-
рактер, и его изменить невозможно, можно только повлиять на его
проявления. Характер рождается из того принципа, который планета
несет, из тех функций, которые она выполняет.

Характер планеты - это ее естественное лицо, которое мы ви-
дим и принцип планеты однозначно его определяет. Марс - сила раз-
рушающая и созидающая - не может быть восприимчивым и подат-
ливым, это не соответствует его принципу.

Адаптабельная Луна не может быть устойчивой и неизменной:
принцип адаптации не сможет реализоваться.

Знак, в котором стоит планета, влияет на проявление ее
свойств. Так, когда на синюю поверхность падает красный цвет, мы
видим вишневый. Качества знака и качества планеты вступают во вза-
имодействие, складываются, интерферируют.

Естественные, исходные качества планет мы можем наблюдать


[[page 103]]

в характере и поведении человека, когда планета сильна в его карте.
Можем мы их видеть и в общем настроении, в поведении многих лю-
дей в дни, когда планета проходит по "своему" знаку.

Теперь давайте разберемся с персонами, масками каждой пла-
неты.

Почему мы используем слова "персона", "маска"?

В каждый момент жизни человек как бы на сцене, в театре, где
он играет свою роль, а люди вокруг него играют другие роли, и все
эти роли - символические проявления планет. Каждый человек в KOH-
кретной ситуации выступает по отношению к другим как проявление
одной из конкретных планет, т.е. играет определенную этой планетой
роль. Такие роли "закреплены" за каждым участником, но они связа-
ны с ситуацией, а не с человеком. По отношению, скажем, к одному
человеку мы играем одну роль, а по отношению к другому - другую.
Это как бы маска, которую человек надевает на себя для участия в
одной сцене, в одной ситуации.

Например, женщина по отношению к сыну играет роль матери,
по отношению к мужу - роль жены, с начальником она - подчиненная,
с подчиненным - начальница. Своему отцу она дочь, для подруг - по-
друга, для учителя - ученица, для ученика - учительница. Вот сколько
ролей или масок может быть у одного человека.

Во каждой ситуации мы находим закрепленные роли, скажем,
роль Луны обычно бывает закреплена за матерью.

Но не забывайте, что все эти роли "живут" в самом человеке,
хотя и проявляются во внешней ситуации. Человек не говорит нам:
"Здравствуй, я - Сатурн". Но он - наш начальник, и когда мы с ним
встречаемся, мы повернуты к нему сатурновым боком. Мы потому
видим его Сатурном, что он приводит нас в сатурновое состояние и
активизирует сатурново начало. Для другого человека наш начальник
может носить маску Юпитера, если он по знакомству хлопочет за
него. ‘

Мать - это Луна. Но у Луны есть и еще одна роль - роль жены.
Астрологам было известно издревле, а среди психологов это первым
обнаружил Фрейд, указав на то, что человек видит в своей жене мате-


[[page 104]]

ринское начало. Жена выступает по отношению к мужчине как мать
и одновременно - как возлюбленная.

Таким образом, у нее две роли: первая - Луны, вторая - Венеры.
Муж по отношению к жене выступает как отец и как возлюбленный
и также играет две роли: Солнца и Марса.

Мать - это Луна, но у матери есть и юпитерианская функция -
она помогает нам расти, вводит нас в мир. Отец связывает нас с
внешним миром, в то время как мать управляет домом. Отец имеет
функции Солнца и Сатурна: Солнце - образец для подражания, идеал,
Сатурн - обучение нормам, по которым живет общество. Часто в ce-
мье функции Сатурна выполняют старшие родственники - бабушка,
дедушка. Иногда, если не хватает матери, ее функции несет няня,
старшая сестра. р

Правда, в последнем! сИУзае должен быть большой разрыв в
возрасте - не менее семи лет. У Солнца и у Сатурна - лицо отца, но у
Сатурна более строгое. Солнце - отец, которому мы хотим подра-
жать, а Сатурн - отец, которого мы боимся, который выступает в ро-
ли строгого судьи, следит, чтобы мы не нарушали закон, наказы-вает
нас.

Юпитер - это наш покровитель, дающий поддержку и помощь,
ведущий, шеф, помогающий достичь услехов; покровитель, находя-
щийся выше нас по служебной лестнице и помогающий продвинуть-
ся по ней вверх. Или`- учитель жизни, наставник. Гуру, профессор
или духовный учитель, священник. Все это роли и лица Юпитера.
Учителем может быть и Меркурий, но это учитель, который дает нам
только информацию, учит конкретным вещам. Все это лица, но, не
профессии. Этого не следует путать. Священник может быть и мер-
курианского типа.. .

Среди религиозных деятелей встречаются совершенно разные
люди: мистики (лунный тип), философы (Юпитер), логики (Сатурн).
Но человек, который в нашем восприятии выступает по отношению к
нам как Учитель, ведущий нае, помогающий и поддерживающий, -
всегда для нас Юпитер. А всякий начальник, ограничивающий, кон-
тролирующий нас - всегда Сатурн.

Человек, которому мы подражаем, Halll идеал, - это Солнце.


[[page 105]]

Марс - наш соперник, друг или враг, брат, но никогда не сестра.
Это тот, с кем мы на равных, с кем соперничаем, спорим, что-то
доказываем друг другу и сотрудничаем.

Меркурий - наши родственники, с которыми мы обмениваемся
информацией, сплетнями, слухами, новостями, но это и наши слуги,
подчиненные или сослуживцы, с которыми у нас общий начальник.
‘Sto также Te, кого мы учим и кого воспитываем. Марс никогда He не-
сет функции слуги или подчиненного, он всегда на одной горизонта-
ли с нами, те. равен нам. Для женщины Марс - возлюбленный,
любовник. Солнце - тоже возлюбленный и`друг, часто сын или дочь.
Муж и жена иногда выступают друг по отношению к другу в роли
Сатурна.

И наконец, Венера - подруга, иногда дочь, сестра, но не стар-
шая, которая может играть роль матери, а.равная или близкая нам по
возрасту. Это и возлюбленная, и любовница. И вообще - ярко выра-
женный образ влечения, чувства, сердечного тепла. Для женщин это
чаще всего подруга, но не соперница, так как Венера не конфликтна.

Вот основной набор из семи типов, семи ролей.

Практически в любой жизненной ситуации человек выступает
как один из этих типов и носит подобающую маску. При изменении
ситуации человек сменяет маску и предстает в ином качестве.

Всякую ситуацию можно разложить на составляющие, выявить
расстановку действующих лиц. Например, родители иногда могут
выступать в роли друзей; иногда отец выступает в качестве сопер-
ника. Часто в семье разыгрывается борьба между родителями за вни-
мание к ним со стороны ребенка. В борьбе за семейное лидерство
отец поворачивается для нас вторым лицом Марса и одновременно
стремится выполнять функцию Сатурна.

Но есть и стандартные ситуации.

На работе Сатурн всегда начальник. Если Сатурн в конфликте
с Юпитером, это значит, что тот, кто вам покровительствует, на-
ходится в напряженных отношениях с вашим начальником. При
гармоничном аспекте между Сатурном и Юпитером, как правило,
начальник и покровитель - одно и то же лино. Гармоничный аспект
Луны с Юпитером: Юпитер - служебный рост, Луна - женщина, зна-


[[page 106]]

чит, помощь от женщин: жены, родственницы жены, матери.

В простых случаях - а их большинство - значения планет одно-
значны. Но если вы входите во внутренний мир человека, то там все
совершенно по-иному. Анализируя детство, часто можно обнару-
жить, что по какой-то причине папы или мамы совсем не было, и их
заменили, к примеру, бабушка и дедушка. Тогда надо задавать вопро-
сы, кто же играл в семье роль Сатурна, Т.е. кто приучал к порядку,
был старшим и т.п.

В типичных ситуациях роли выбираются из стандартного набо-
ра: друзья, партнеры, Te, с кем вы обмениваетесь, конфликтуете и тд.
Взаимосвязь любых двух планет в карте говорит о том, как эти лица
действуют по отношению к рожденному (нативусу).

Например, конфликт между Венерой и Луной скажет о том, что
у него будут сложности в семейной жизни. Почему? У него трудно
совместимы ‘две взаимно дополняющие роли жены: роль матери и
роль возлюбленной. (Луна отвечает за половую функцию, а Венера за
эмоции.) В случае их конфликта ощущение недостаточной эмоцио-
нальной близости в браке, потребность в чем-то ином приводит к
поиску реализации функции Венеры или Луны на стороне. Часто это
приводит к разрыву отношений, разводу. При ссоре Венеры с Луной
в карте мужчине трудно создать устойчивую семью.

Аналогичная ситуация в женской карте описывается парой
Солнце - Марс: Солнце - муж, Марс - возлюбленный. Аспект этой па-
ры говорит о гармонии или конфликте в браке.

Если в карте две планеты в конфликте, ищите ситуации, в ко-
торых они работают одновременно. Если в карте конфликт Юпитера
и Сатурна, значит, напряжения в служебной или общественной дея-
тельности, успех достигается только через конфликт. Придется ис-
кать нестандартные пути, так как начальники будут препятствовать
продвижению.

Существуют социальные функции или социальные маски, кото-
рые не нужно путать с профессиями:

- Солнце носит маску царя, президента, главы коллектива;

- Марс - лидер, предводитель дружины, воевода;

- Юпитер - наставник, духовник, моралист, писатель, священ-


[[page 107]]

ник, идеолог;
- Сатурн - законник, управляющий, премьер-министр, бюро-
крат.

Можно подобрать каждой планете профессии.

Какие профессии соответствуют Луне?

С Луной связано приготовление лищи - значит, это повар, кули-
нар. Луна также и воспитательница маленьких детей или няня в детс-
ком саду. С ней связаны профессии, в которых реализуются социаль-
ные функции покровительства, защиты, заботы, например, забота о
престарелых, патронаж, социальное обеспечение. Луна и домохозяй-
ка также.

Меркурианские профессии: журналистика, пресса, служба ин-
формации (но не руководители, а коннретно те, кто занимается сбо-.
ром и обработкой информации, приносит новости и сплетни), торгов-
ля, связь, коммуникации.

Венера - все, что связано с красотой, а также с искусством: кос-
MeTHKa, парфюмерия, профессия парикмахера, модельера одежды.
Венера также ‘судья, делающий выбор и выносящий суждения, и ак-
тер. Однако, портной скорее Меркурий, чем Венера.

У Сатурна есть два различных типа ролей в обществе: управля-
ющие, бюрократы, занимающие определенное место в иерархии, ор-
ганизаторы. А второй тип - профессии, связанные с регулярным тру-
дом. Считается, что чисто пролетарский, подневольный труд - это
Марс и Сатурн.

Марс - человек, работающий с металлом, например токарь,
слесарь, кузнец. Кроме того, профессии Марса связаны с самостоя-
тельной активностью и риском - бизнесмен, спортсмен, каскадер и
тд.

Юпитер - наставник, учитель. Но ведь и учителя бывают раз-
ные. Учитель в средней школе - это Меркурий.

В младших классах учительница несет еще и функцию Луны,
школьники воспринимают ее как маму. Преподавание в высшей шко-
ле - Юпитер. Юпитер - это еще и философия, и адвокатура, но судья


[[page 108]]

- Венера.

Судья должен выносить суждения в соответствии с законом,
это символ справедливости, он занимает совершенно нейтральную
позицию, а Юпитер - поучает. Прокурор, выступающий от лица го-
сударства, королевский прокурор - это Сатурн. Присяжные заседате-
ли - снова Венера. А берет под стражу и приводит приговор в испол-
нение Марс. Жертва преступления - Луна, а подсудимый - тоже Марс
или, в случае мошенничества или кражи, Меркурий.

Профессии Солнца - творческие: актер, художник. Венера - то-
же актер, но больше яркости, конечно, у Солнца. Его профессии во-
обще связаны с яркостью, блеском. Это может быть и золотых дел
мастер, но тут участвует и Марс, так как это работа с металлом.
Должно быть хорошее сочетание Марса с Солнцем: Солнце - золото
и творчество, а Марс - умениегработать руками и обращаться с ме-
таллом.

`Мы рассматриваем социальные роли, а не конкретные профес-
сии. Ведь портным может оказаться человек с ведущей лунной функ-
цией, и хотя он не будет хорошим портным, но это будет его служба.
Профессия конкретного человека определяется по УГи Х домам, а
сильные планеты указывают предрасположенности и таланты, кото-
рые далеко не всегда реализуются человеком на службе. Не забывай-
те о планетных сочетаниях. Если в карте нет союза Солнца с Мар-
сом, то и не будет у человека золотых рук.

Зодчий, архитектор - это Сатурн, он же - строитель, ваятель.
Это земная, конкретная мудрость. Высшая, космическая мудрость
под Ураном, это оккультизм, астрология.

Мы увидели, как в одной сфере работают различные планеты.
Ни одну планету нельзя выбросить, они неотрывны друг от друга.
Как у человека не может быть сердца без головы, как не может быть
целого без центра и связей, так нет ни одной системы без Солнца и
Меркурия. В любой ситуации, в любой сущности, в любом целом
всегда есть центр - Солнце. Всть и система информационных связей
- Меркурий, и система жизнеобеспечения - Луна, и Марс как источ-
ник активной деятельности, средство проявления себя, и система


[[page 109]]

оценки, система внутренних ценностей - Венера, и система соотне-
сения с внешним миром - Юпитер, и, конечно, система, обеспечиваю-
шая устойчивость и защищенность целого - это Сатурн.

На основе этих семи начал стоит всякое существование. И при
изучении каждой планеты, ее функции, действия мы исследуем про-
явление одного из семи начал, на которых зиждется земное сущест-
вование каждой индивидуальности.


[[page 110]]

ВЫСШИЕ ПЛАНЕТЫ.

Уран

Первая планета за Сатурном - Уран. Уран размыкает границы
индивидуального мышления и позволяет войти в коллективное мыш-
ление.

Это высшая октава мышления, высшая мудрость.

Как ребенок изучает язык? Казалось бы, не зная языка, невоз-
можно научиться, а ребенок не знает никакого языка, но научается.
Пространство мышления, пространство разумности едино, оно не
замкнуто Землей, ведь всякая сущность разумна.

И способность понимать другое существо, высшая способность
научаться и усваивать, понимать - это Уран.

Здесь не сатурнова конкретная логика. Это запредельная, вне-
сатурнова способность постигать. В частности, способность связы-
ваться с другими сущностями внесатурновым способом, такими как
телепатия, ясновидение, понимание сути вещей.

Это и дар пророчества, и высшее озарение, это и связь с более
высоким коллективным разумом человечества или с Божественным
разумом.

Уран, Нептун, Плутон - планеты за Сатурном, и, следователь-
но, их задача - выводить человека в высший мир, за пределы Сатурна.

Тем самым они по своей природе так или иначе разрущительны
для Сатурна. Мягко или жестко, но они разрушают порожденные им
границы.

С Ураном связаны высшие нервные функции, функция гипо-
физа, необычные, нестандартные проявления человеческой природы,
такие как высшие ментальные способности, и как еще это называют -
высший разум, озарение, высшее состояние ума, высший Манас.


[[page 111]]

В древнегреческой мифологии Уран - бог Неба, Космоса. Са-
турн - Хронос - связан с воплощением, с временем, это господин вре-
мени.

Уран выводит человека за пределы Сатурна, отрывает от Зем-
ли. Для Урана. естественное направление - от Земли к Небу. По при-
роде своей Уран действительно господин Неба, высшая мудрость, это
посланник Космоса в нашем мире, наиболее ярко выраженный про-
водник космических влияний, планета, через которую проходит,
прежде чем попасть в сферу Сатурна, любой космический импульс.
Вот что значит точка в символе Урана.

В человеке есть два источника творчества.

Первый. - внутри него: Божественный источник - Солнце; вто-
рой - космический, восприятие человеком высшей космической инди-
видуальности, высшего разума - Уран.

Сатурн создает структуру, прочную форму, а Уран считается
господином тонких форм, посланником из мира идей в наш мир;
прежде, чем что-то воплотится в мире формы, оно должно родиться
в мире идей.

Каково действие Урана?

Он обладает особым качеством: проявляется в нашем мире
всегда неожиданно, спонтанно. В Уране нет времени, он вне рамок
Сатурна, поэтому все, что он несет, заключено в едином импульсе.

Моцарт в минуты вдохновения как бы слышал все произведе-
ние одномоментно, а потом уже расписывал его по нотам в. партиту-
ре.

Озарение приходит сразу, оно не приходит как поток мыслей,
THe последовательно изложена идея за идеей.

Человек, который открыт к озарению, в один момент знает все,
но это знание вне слова, оно не может быть воплощено, высказано в
слове до тех пор, пока не спустится в сферу Сатурна, и уже там оно
обретет конкретную, воплощенную форму.

Иначе говоря, прежде чем стать мыслью, облечься в форму Ме-
ркурия, нужно пройти сферу Сатурна. Уран cam по себе не может
высказать то, что он знает. Меркурий может высказать, но он не не-
сет в себе знания: он только переносчик, связующее звено. "Знающий


[[page 112]]

не говорит, говорящий не знает".

Когда в человеке начинает активно работать функция Урана,
манера его речи меняется, он значительно меньше говорит. Мерку-
рий хочет все рассказать, а Уран знает, что самые глубокие вещи рас-
сказать невозможно.

Это внеязыковое мышление. Например, астрология - наука ура-
новая, космическая. Сейчас многие работают на уровне Сатурна или
Меркурия, но это слабенькая астрология. Хорошая астрология всег-
да требует участия Урана.

Проявляется Уран внезапно и сразу. Он целиком реализует
весь заряд энергии, как молния, которая и связана с Ураном. По своей
природе Уран склонен противопоставлять Небо Земле, мир материи
и мир духа, но Уран противопоставляет не добро и зло, а дух и мате-
рию: вертикальная поляризация небесного и земного.

Уран устремлен в мир духа; это Шива, который разрушает фор-
му и высвобождает дух формы - это Сатурн, физическое действие
Урана в рамках Сатурна всегда разрушительно.

Шоки, неожиданные стрессы, катастрофы - типично урановые
события. Поляризация единого, неделимого, неполяризованного - это
основная функция Урана.

Электричество - наиболее поляризованная форма сил и форма
взаимодействий под Ураном. ,

Ero профессии - электроэнергетика, информатика, профессии,
связанные с вычислительной техникой и такие, где требуется тонкое
(абстрактное) мышление, - теоретическая физика, математика, кван-
товая химия.

Под Ураном также профессии, связанные с небом - летчики, ко-
смонавты, частично с телевидением (здесь и Уран, и Меркурий). Он
проявляется и в более примитивных формах - автомобили тоже связа-
ны с Ураном, а также все новые средства связи и информации.

По своей природе он обращен к небу и в будущее.

Люди Урана - люди будущего. Человек с сильным Ураном обла-
дает нестандартными манерой мышления, поведением, эмоциональ-
ностью.

Уран дает экзальтированность, вносит идеализм в характер, ус-


[[page 113]]

тремленность к небу, отрыв от земли; необычный подход ко всему,
что человек делает, - например, изобретательские способности - это
самое земное его проявление.

В тонких мирах он дает способность к пониманию вещей, ко-
торые нельзя понять обычным образом. В самых своих высших про-
явлениях - это пророчество.

Люди с сильным Ураном всегда выделяются в толпе, они обла-
дают яркой, запоминающейся внешностью или манерой поведения.

В более простых своих проявлениях Уран несет эксцентрич-
ность поведения, противопоставление себя общим нормам.

Уран по своей природе нонконформист, очень независим, не
любит никаких авторитетов, жестких ограничений, он противостоит
Сатурну.

Длительное пребывание в одних и тех же пространствах, в од-
них и тех же ситуациях ему скучно. Непонятный, рождающийся в че-
ловеке зов к переменам, - это проявление урановой силы. Люди, у ко-
торых доминирует Уран, не могут найти себя ни в одной устойчивой
форме, они все время стремятся что-то изменить, готовы пожертво-
вать устойчивым благополучием ради чего-то принципиально нового,
для них вся прелесть в самих переменах.

В эмоциональных проявлениях Уран дает резкий всплеск 3Mo-
ций. Это неожиданные, необычные знакомства, мгновенные, с перво-
го взгляда, без мысли о последствиях - о них думает Сатурн.

По природе своей Уран - планета бесполая, лишенная пола.
Мифологически это описывается как оскопление Урана Сатурном, а
в характере человека проявляется как некоторая асексуальность.

Там, где включается Уран, например, в сфере эмопий, он всегда
стремится к небесному идеалу, он идеалист по своей природе, поэто-
му одна из его функций - трансформация земных энергий от Земли к
Небу.

Когла Уран усиливается, сексуальность заметно понижается.
Уран проявляется как платоническая или идеальная любовь, не по-
мышляющая о грубых физических прикосновениях.

Как видим, у Урана много функций. Одна из основных - тран-
сформация.


[[page 114]]

А какие у урана роли, какие исполнители?

Среди обычного своего окружения вы их не найдете. Высшие
планеты не повседневны, они редко встречаются.

Это пророки, люди необычных профессий, которые приходят,
чтобы что-то резко изменить в вашей жизни, чтобы дать новый тол-
чек, дать высшее знание. Это еще одна из функций Урана - давать
толчок к развитию.

Уран ло своей природе планета, которая в нашем, обычном ми-
ре проявляется как движение от земли к небу, т.е. против сил земного
тяготения. Все нормальное, все, что под Сатурном, как положено, па-
дает вниз. Te же тела, которые под Ураном, падают вверх.

В мире, с точки зрения астрологии, существуют два потока.
Первый, естественный поток - это движение энергии сверху вниз, от
более высокого уровня к более низкому, от более сложного к более
простому. Физики называют это энтропией.

Несколько десятков лет назад было модно говорить о тепловой
смерти Вселенной, при этом так эмоционально, будто она должна
наступить завтра. В самом деле, все стремится к равенству: теплое
переходит в холодное, от более высокой энергии происходит пере-
текание к более низкой, возникает некоторый усредненный уровень
энергии. В пространстве, где вся энергия распределена, нет никакого
движения, потому что нет изменения, - это и есть тепловая смерть.

Уран как раз и порождает обратное, антиэнтропийное движе-
ние. Создавая поляризацию, разность потенциалов в нашем мире, он
тем самым дает импульс для развития. Это сила более высокого ми-
ра, проявление Божественных энергий.

Это сложная философская тема. Описанное выше противоре-
чит традиционной европейской философии, но не противоречит вос-
точной.

По сложившимся европейским представлениям мир создан еди-
ножды, вся энергия, которая была в импульсе творения, сохранилась
в мире, но никакая новая энергия не притекает.

А по буддийским представлениям Бог в каждое мгновение тво-
рит мир заново, в мир постоянно приходит энергия, которая дает нам
возможность развиваться. Иначе бы мир действительно пришел к


[[page 115]]

своему концу довольно быстро.

Итак, Уран создает поляризацию, его природа полярна. Ox
очень категоричен и прям, авторитарен, бескомпромиссен, резко обо-
стряет все противоречия, доводит их до предела, выявляет скрытое,
вытаскивает на поверхность, противопоставляя одно другому.

Образ Урана - шут, юродивый, он видит всю наивность челове-
ческой (сатурновой) мудрости, она ему смешна, потому что сам он
обладает высшей, Божественной мудростью, и вся наша логика, наша
система отношений, построенная как иерархия, для него суета. Пото-
му что Бог избрал немудрое мира, чтобы посрамить "мудрых" (1 Кор.
1:27). Юродивый - проявление высшей мудрости. Человек, стоящий
на самом низком уровне социальной лестницы, выше всех мудрецов,
- именно этим вся человеческая мудрость с ее аккуратно выстроен-
ной иерархией, лестницей чинов, противопоставляется Божествен-
ной Истине. Юродивый имеет высшее право говорить правду в лицо
царю. И это отражено в одной из карт Таро - шут, шутник, он же джо-
кер, юродивый - карта высшего, нулевого аркана.

Божественная мудрость на Земле зачастую проявляется как
шутовство, ведь юмор - типично урановая вещь: противопоставление,
поляризация, WOK - и мы смеемся.

В своих низших проявлениях Уран жесток и резок. До тех пор,
пока он действует в рамках Сатурна, это не вполне свободный Уран.

Когда Уран проявляется во всей своей полноте, он очень мягок,
это неслышное движение от земли к небу. Но если на пути Урана воз-
никает препятствие, тогда он проявляется сильно, жестко - автомо-
бильная авария, катастрофа, удар или электрошок, резкая потеря,
травма, неожиданное и всегда разрушающее событие. Это касается
не только Урана, но и всех высших планет.

Все высшие планеты по своей природе разрушительны для
Сатурна. Мы рождаемся с обычным мышлением, в пределах действия
Сатурна, и только при развитии высшего мышления, энергия Урана
нам не страшна, она становится мяткой. Уран дает удивительно хоро-
шие, красивые, возвышенные состояния: открытого, высокого неба,
ясности, просветленности. Человек, у которого Уран, работает поло-
жительно, не знает депрессий и пессимизма.


[[page 116]]

_ Alenpeccnu- это Сатурн. Обычный человек He готов к восприя-
тию высших. планет. Эволюция состоит в TOM, чтобы:рёзвить в чело-
веке высшие центры; которые могли бы свободно воспринимать выс-
шие энергии.

Можно разрушить Сатурн, но для того, чтобы создать новую
форму, должна быть сила, которая находится за его границами. Пере-
мена формы, реформация - это функция Урана, в частности, связан-
ная с мутациями. Изменяется не внешняя структура,”что может сде-
лать Марс, а внутренний источник формы; индивидуальность. Уран -
единственный, кто, как проводник космического импульса, может
внести изменение в Солнце, но как озарение.

Eco бы не было мутаций, мы бы давно уже вымерли. Мутации
- источник человеческого многообразия. Мутация в сознании - озаре-
ние, внесение нового знания.

Меркурий может найти нбвые пути, подходы, связывающие то,
что уже известно, но это рекомбинация известных фактов, ассоциа-
тивное мышление. По-настоящему новые представления, изменяю-
щие все наше видение мира, наше понимание - это Уран.

В древности такую функцию несли ‘в себе пророки.

Какова функция пророка?

Он приходит в мир, чтобы внести изменение в умы, чтобы
указать на ошибки, на отклонения от истинного пути. Но его, естест-
венно, побивают камнями. Пророк всегда вне иерархии. Это не
священник из уже устоявшейся церкви, он является неведомо откуда,
как пророк Амос, который пас коз в горах, когда к нему пришло
озарение. Так возникает новое понимание, новое знание, новая
мораль. Во всех религиях пророк несет мутагенную функцию.

Приходит новое время, для которого старые представления
уже не годятся, и тогда появляются нророки, возвещающие новую
истину.

В организме.Земли Уран рождает процесс горообразования. 3a-
тем время сглаживает горы, разрушает их, и опять через миллионы
лет на этом месте равнина - это действие Сатурна. Сначала включает-
ся Уран, меняет ситуацию, создает поляризацию - вырастает новое, а
потом все сглаживает, выравнивает Сатурн.


[[page 117]]

Нептун

Как мы уже говорили, Уран порождает мутации, изменения -
это космическое творческое начало, активное и, следовательно, муж-
ское.

Здесь противоречие: Уран проявляется как планета мужская,
он напорист, резок, но в то же самое время эта планета бесполая.
Было бы точнее сказать, что она хотя и бесполая, но яньская - это
источник творчества. Только две планеты являются источниками
творчества: Солнце и Уран. Уран, как видно из его символа, транс-
формирует солнечную энергию, выводит ее за сферу Сатурна, на
новый уровень бытия.

Творчество Урана разрушает существующую стабильность ми-
ра, устойчивость существования. Поэтому должна быть сила, кото-
рая поддерживает эту устойчивость, уравновешивает противополож-
ности и удерживает целостность космоса. Сила, противопоставлен-
ная Урану, урвыновешивающая его - это Нептун.

Нептун есть мировое материнское начало, символ первичного
Океана, Праматерь мира. B представлении буддизма это первоваку-
ум, или первичная Пустота, совмещающая в себе бытие и небытие.

Нептун - символ космического единства, поэтому он порож-
дает в нашем сознании ощущение единства бытия во всех формах, в
которых мы можем его осознать.

Функция Нептуна проявляется в первую очередь через эмоцио-
нальность. Всякое индивидуальное чувство или влечение рождается
из космического океана, из Нептуна. Глубочайшее чувство единства
мира в нашей душе проявляется через влагу, через землю, через лю-
бую эмоцию.

Нептун сам по себе не есть чувство, но любое чувство рожда-
ется из него, как Афродита из морской пены.

Каковы его характеристики?

Нептун - высшая октава Луны, потому что на уровне коллек-
тивного существования он выполняет ту же функцию, что и Луна на
уровне индивидуального. Луна поддерживает существование отдель-


[[page 118]]

ного человека, отдельной сущности, Нептун - единство и пелостность
коллективных сущностей и всего мира в целом.

Астрологи говорят, что Нептун есть проявление Божественной
Любви.

Как вода, в которой смешивается все, Нептун не различает ни
добра, ни зла, поэтому, в отличие от Урана, Нептун не поляризован,
наоборот, он представляет собой соединение, смесь всех начал в ми-
ре. Отсюда такие характеристики Нептуна, как смешение разных ма-
нер поведения, малая разборчивость в средствах, в людях, недоста-
точная дифференцированность восприятия.

Нептун в своей глубине не разделяет ни левого, ни правого, ни
верхнего, ни нижнего, - для него все едино. И в то же время чувстви-
тельность - основное свойство бытия... Собственно, бытие проявля-
ется через способность чувствовать.

Нептун - самая чувствительная планета. Ощущения, пережи-
вания, пластичность - эти лунные качества еше сильнее проявляются
в Нептуне.

Но, в отличие от Луны, Нептун стремится выйти за пределы
Сатурна. Чувство единства с миром - нептунианское. Религиозный
восторг - это Нептун, медитации - Нептун, состояние растворенности
в мире - Нептун. Самое первое и важное для человека состояние
Нептуна - это пребывание в утробе матери.

Мы всякий раз встречаемся с Нептуном, когда переживаем
единство, перешагивающее границы нашего индивидуального су-
ществования.

Единство с близкими, проявление родственной любви, ощуше-
ние себя частицей Родины, частицей рода, нации, единокровной груп-
пы, вплоть до ощущения космического единства, переживания
единства бытия, единства со всем миром, до тех высших состояний, в
которых святые ощущают проявление Бога в каждой травинке, в
каждом живом существе - это все действие Нептуна.

И, наверное, более высокого проявления, чем единство и
любовь, у Нептуна нет.

С Нентуном связаны и состояния отрицательные, но тоже вы-
водящие за прелелы Сатурна, растворяющие сознание человека - со-


[[page 119]]

. стояние алкогольного и наркотического опьянения, все разновиднос-
ти кайфа. По природе своей такие состояния родственны медитации,
однако, это искаженные, низшие ее проявления. Алкоголь выводит
человека в более растворенное, раскрытое состояние, снижает напря-
жения, расслабляет.

Полное расслабление, идеальный покой, чувство единства, бла-
женство, спокойствие, радость, внутренняя открытость, уют - выс-
шие состояния Нептуна. Это даже не детские состояния, это именно
- состояние в утробе матери.

Принцип единства, принцил Божественной Любви проявляется
еще и как способность выйти за границы времени. Поэтому с Непту-
ном связано такое качество, как ясновидение, он - планета интуиции.
Интуиция начинается там, где заканчивается Сатурн..

Что такое способность предсказывать будущее?

Это умение выйти за пределы Сатурна, время - это Сатурн.

Планеты, которые находятся в пределах Сатурна, подчиняются
законам времени, законам следования событий. Планеты за Сатур-
ном - за границами закона времени, где совершенно другое представ-
ление о прошлом и будущем.

Все дальние планеты дают способность предвидения, но силь-
нее всего эта способность выражена у Нелтуна.

Функции Нептуна.

Проявление Нептуна в жизни человека связывают с религией и
кровью, т.е. с верой и кровным родством, национальным чувством.
Получается, что одна и та же планета порождает и национальные
движения, национальный и религиозный фанатизм, ведущий к крови,
к насилию, и высшее единство, веру, любовь, кротость, примирение.

Как соединяются в одном такие противоположные проявления?

Вы помните, что ни одна планета не проявляется сама по себе.
Уровень и качество ее проявления является результатом взаимодей-
ствия ее силы с другими планетами, с другими силами в нашей душе.

Приведем пример.

Все знают, что Уран - это телевидение, электроника, средства


[[page 120]]

массовой информации. А как объяснить такое "не урановое" состо-
яние кайфа у. человека, сидящего перед телевизором?

Высшие планеты действуют не прямо на наше сознание, а толь-
ко через видимые. Изображение, образ всегда связаны с Солнцем или
с Луной.

Кино - Солнце, телевизор - Луна, а также Меркурий (средство
передачи информации). Там, где Уран проявляется через Луну, могут
возникать подобные состояния.

Те же законы верны и для Нептуна. Человеческое существова-

‚ние есть результат взаимодействия всех планет септенера. Когда дей-
ствие высшей планеты усиливается, она стремится захватить челове-
ка целиком.

На уровне Сатурна происходит переход через границу, здесь
же и возникает альтернатива, здесь индивидуальность выбирает, oc-
TaBaTbea ли в пределах Сатурна или идти дальше.

Если сознание человека остается в границах Сатурна, то усиле-
ние урановой энергии приведет к серьезным конфликтам с окружаю-
щими, к травмам. В доме начнет сыпаться со стен штукатурка, элек-
троприборы перегорают, бьют током. Усиливается конфликтность,
нервозность, ощущение неустойчивости в жизни, возникают ситуа-
ции, разрушающие семью.

Так бывает, когда действие столь мощной энергии ограничено
сатурновыми пределами.

Если же сознание расширяется, то происходит трансформация,
и проявление Урана становится очень мягким. Жесткость или разру-
шительное действие высших планет связаны только с тем, что мы пы-
таемся удержать свое сознание в сфере Сатурна.

Когда Нептун усиливается, а мы продолжаем осознавать мир
разделенным, тогда возникает национализм или религиозный фана-
тизм.

Почему?

Человек противопоставляет себя другим. Если он себя чув-
ствует русским, евреем или японцем, а не просто человеком, то уси-
лившееся действие Нептуна породит в нем чувство единства, но не со
всеми людьми, а только со своими единокровными. Усилившаяся


[[page 121]]

эмоциональность проявится как любовь к своим и ненависть к чу-
жим, потому что в его сознании мир делится на своих и чужих. Если
он религиозен, то Сатурн в его уме акцентирует внимание на форме,
на обряде, на ритуале.

Люди, поклоняющиеся Богу в другой форме, для него чужие, и
Нептун, зажатый в рамках такого сатурнового мышления, рождает
фанатизм - католик противостоит право-славному, оба они противо-
стоят мусульманину, а все вместе терпеть не могут язычников.

Это разделение исчезает, когда человек переходит через грани-
цу Сатурна и начинает видеть за формой содержание. Он понимает,
что истина одна, но проявляется она в разных формах. Ощущение
единства, отсутствие противоречий между различными религиями
характерно для сознания, вышедшего за границы Сатурна.

Половая функция тоже связана с Нептуном, хотя проявляется
через Венеру и Марс. Половая функция не поддерживает индиви-
дуального существования, но с точки зрения коллективного сущест-
вования, с точки зрения рода, нации, человечества она необходима,
это коллективная функция, которая проявляется как индивидуальное
влечение. Конечно, в свойствах Нептуна проглядывают и Венера, и
Луна.

Раньше Нептун принято было считать высшей октавой Венеры.
Но теперь, в эпоху, когда начала активно проявляться Прозерпина,
стало ясно, что именно она является высшей октавой Венеры.

Кроме того, Нептун по своей природе не имеет единого центра,
он не выделяет чего-то одного, он все уравнивает, Венера же выде-
ляет очень определенно, разделяет, что она любит и что не любит.
Действие Венеры - эмоциональное сосредоточение, действие Непту-
на, наоборот - рассредоточение, чистая медитация, что сближает его
с Луной. Обычно Нептун оказывает очень сильное действие на свою
низшую октаву - Луну, но и на Венеру тоже.

Еще одна функция Нептуна связана с воспроизводством: он
управляет периодом внутриутробного развития, что также сближает
его с Луной.

Основные качества Нептуна: мягкость, множественность, пла-
стичность, интуиция, тяга к медитативным состоящим.


[[page 122]]

С Нептуном (поскольку это планета, дающая очень сильное во-
ображение) часто связаны иллюзии, клевета, обманы, измены, не-
ясности и неточности, неопределенность, странные состояния и пере-
живания, необычные, странные люди.

С Нептуном связаны почти все виды искусства, особенно музы-
ка (в меньшей степени живопись - там главную роль играет Солнце).
Музыка - самое сильное проявление Нептуна, наличие музыкальных
способностей надо анализировать по его положению в карте. Нептун
связан и с театром, поскольку способность перевоплотиться, почув-
ствовать себя другим человеком, способность родить в себе образ
другого человека - свойство Нептуна.

Олно из мощнейших его свойств - интуиция, ясновидение. В от-
личие от Урана Нептун не прозревает структуры, внутреннее устрой-
ство мира, он видит картины или события. Нептунианская интуиция
является через цельные, красочные образы. Умение актера вопло-
титься в другого человека - свойство Нептуна, но театр как действо -
это Солнце и Венера. Не случайно театр связан с У домом.

Нептун - это океан.мира, из которого черпается материал для
созидания, это Праматерия. С Нептуном связан органический синтез.
Если Меркурий - это неорганическая химия, то органическая химия -
это Нептун. С ним связана вся окружающая микрофлора, в которую
мы погружены, микрофлора кишечника, участвующая в пищеваре-
нии, всяческие яды, вирусы, вирусные заболевания, отравления.

Какие профессии "проходят под Нептуном"?

Музыка, химия, поэзия, театр. Абстракция, небо - это сфера
Урана. Нептун по своим проявлениям очень конкретен. Эмоции ни-
когда не бывают абстрактными, абстрактным может быть только
мышление. Именно поэтому прогноз Нептуна связан с видением
конкретного образа, события, переживания.

Все гадания - это Нептун: с зеркалом, с водой, на кофейной
гуще. Нептун конкретизирует абстракцию, доводит ее до уровня,
воспринимаемого человеком.

Люди, связанные с Нептуном: самое высшее его проявление -
это святой. Не пророк с горящими глазами (это - Уран). Состояние
святости, кротости, нежности - самые чистые проявления Нептуна.


[[page 123]]

Именно черты Нептуна больше всего проявляются в Христе. (Хотя в
его карте силен и Плутон).

Другое проявление Нентуна - интуитивные, сверхсенситивные
люди, потому что Нептун порождает повышенную чувствительность.
При активизации Нептуна можно пережить чувства другого человека
так, как будто они ваши собственные, вы обнаруживаете их в себе,
потому что Нептун снимает границу "субъект - объект", снимает во-
обще всякое противопоставление.

Люди с необычной, повышенной чувствительностью, с выра-
женными музыкальными и поэтическими способностями - нептуни-
анские. Под Нептуном также и алкоголики, наркоманы.

Сны - это тоже нептунианские состояния. Именно с Нептуном,
с морем, с Первоокеаном связывал Юнг архетипы, коллективные
формы мышления, восприятия мира, коллективные символы, имею-
щие для всех общее значение. (Например, дерево во всех традициях
и в нашем подсознании - символ жизни.)

Мы наследуем от наших предков стереотипы восприятия, на-
следуем темперамент, характер, все это передается через Нептун.
Это - глубина нашего сердца. С какой стихией связано серлце: с Ог-
нем, Воздухом, Землей?

Конечно, сердце не Огонь.

Где помещается центральный огонь в человеке?

В центре головы и в солнечном сплетении, это два источника
воли и индивидуальности.

А где в человеке Вода?

Это желудок и сердце. Сказано в Притчах Соломона: "Ломыс-
лы в сердце человека - глубокие воды! (Притчи 20:5). В сердце два
слоя - внешний, воздушный и глубинный, внутренний - водный. Та-
ким образом, подсознательное - это сфера Нептуна, сверхсознание -
Урана.

Нептун - это равенство, в нем нет различия, а есть сопережи-
вание, сострадание, сочувствие. Это высшее равенство - равенство
перед Богом, для которого нет различий.

Он любит всех, "Он повелевает Солнцу своему восходить над
злыми и добрыми и посылает` дождь на праведных и неправедных"


[[page 124]]

(Матфей 5:45). И в этом смысле более высокого равенства, чем
Нептун, не существует. Но это - не равенство форм, это равенство
внутреннее, ибо мы все равны перед Богом, перед Высшим Разумом,
перед Высшей Любовью. В травинке, в муравье, в звезде - в каждом
проявляется Единство Бытия. Все сущности перед Богом равны. Мы
не равны по существованию, по воплощению, но мы равны по бытию.

Человек как индивидуальность равен любой другой индивиду-
альности, но не как форма, не как личность, обладающая определен-
ными талантами, способностями, находящаяся на определенном
месте в космосе.

Большая ошибка пытаться равенство Нептуна свести к равен-
ству уровня Сатурна, к равенству форм.

Христос провозглашает равенство всех перед Богом, не требуя
насильственного уравнивания. Процесс выравнивания, установления
Космического равновесия должен произойти по Космическим зако-
нам.

Из такого понимания равенства рождается истинный гуманизм,
истинная любовь к человеку. Вывернутый наизнанку, загнанный в
рамки Сатурна, этот гуманизм превращается в стремление устано-
вить равенство форм, что принципиально невозможно и на практике
приводит к тоталитаризму. Равенство никогда не достигается в мире
„форм, в мире Сатурна.

Когда человек переживает высшие состояния Нептуна, он по-
нимает, что нет для Бога в мире более ценного существа, чем он,
перед Богом равны все, и Бог любит всех; это открывается ему, и он
ощущает в‘себе изначальные свет и добро.

Период Нептуна в нашей жизни - это фаза очищения, когда все
прежнее уходит, растворяется, а внутри зреет что-то новое. Эту фазу
проходит всякая сущность в период между воплощениями, когда за-
кончился цикл: после смерти плод упал в землю, старая оболочка
гниет, распадается, отпадает, а в это время внутри семя ждет своего
времени, когда оно должно начать расти. Это процесс очищения.
Символ высшей чистоты неизменно связывается с женским началом-
очищение, чистота, женственность, материнство.

Каждый мужчина знает в глубине души, что через женщину


[[page 125]]

проявляется высшая любовь.

В космосе душа не разделена, она HeceT в себе оба начала -
мужское и женское, но воплощаясь на Земле, она проявляется одним
из полюсов, ведь на Земле все поляризовано. Поэтому космическое
единство на Земле становится диадой полов.

Мужское начало - проводник Космической Божественной Му-
дрости, а женское - проводник Космической Любви.

Человек, у которого сильный Нептун в карте, видит это начало
в каждой женщине. Каждая женщина - это воплощенный образ
Божественной Любви, а каждый мужчина - это воплощенный образ
Божественной Мудрости.

Плутон

Уран - высшее мышление, Нептун - высшее бытие. Плутон -
высшая воля; может проявляться как коллективная воля. Плутон -
это то начало в человеке, которое выступает как проводник воли кол-
лектива.

Мы говорили о существовании семи воль в человеке. Не всякая
воля проявляется через Плутон. Плутон - это действующая воля,
высшая октава Марса. .

Марс государства (как сущности более высокого уровня) про-
является через Плутон индивида.

Уран - высшая октава Меркурия, Нептун - высшая октава Луны
и Плутон - высшая октава Марса. Плутон - очень сложная планета,
говорить о ней трудно, хотя бы потому, что открыта она не так давно
-в 1930 году.

В момент открытия Плутон находился в последней декаде Ра-
ка, а сейчас находится в последней декаде Скорпиона, пройдя за эти
60 лет лишь третью часть эклиптики. Поэтому проявления Плутона
полностью еще не изучены.

Может возникнуть вопрос - нельзя ли изучить его действие по
прошлым проявлениям? Как действовали высшие планеты - Уран,
Нептун и Плутон, - когда еще не были открыты?


[[page 126]]

Буддийская школа имела и прежде таблицы высших планет, в
то время как в большинстве школ астрологи, не зная высших планет,
объясняли их действие через соответствующие планеты низшей окта-
BEI.

Функция Урана - высшее знание, озарение, - объяснялась через
Меркурий: Действительно, на обычном уровне сознания проявление
высших планет происходит через их низшие октавы. То, что было
скрыто, стало явным, стало проявляться в жизни.

Поясним на примере. Уран_действовал всегда. Высшие способ-
ности, высшие знания, коллективные знания, связанные с Ураном,
системы коллективных связей - все это было. Но когда Уран был от-
крыт, начала меняться структура общества, общественные отноше-
ния. Многое из того, чем Уран управляет, возникло после его откры-
тия. Телефон, телеграф, телевизор, компьютеры, всеобъемлющие
системы коммуникаций и средства массовой информации - не что
иное, как проекция во внешний мир того, что есть в человеке. Чело-
век не может "выдумать" того, что в нем не заложено изначально. Но,
когда планета была открыта и стала достоянием коллективного соз-
нания, это усилило все ее проявления и действия на Земле. Таково
оккультное правило: когда вы думаете о чем-то, сосредотачиваетесь
на чем-то, тем самым вы мысленно связываетесь с ним, и эта связь
становится проводником его влияния.

Действие высших планет после их открытия стало восприни-
маться на Земле значительно сильнее.

Стало больше людей соответствующего планетного типа. Как
прежде, так и теперь 1/12 всех. людей рождается с Ураном в [ доме.
Но поскольку действие Урана сейчас значительно сильнее восприни-
мается нами, чем раньше, то и урановые черты у этих людей проявля-
ются ярче и могут перекрывать черты других планет.

Таким образом возникает новый тип людей - Уранов.

Раньше эти энергии были достоянием единиц, сейчас они стали
достоянием человечества в целом. Массовые движения, возникаю-
щие в наше время, в большей части носят характер высших планет.
Скажем, хиппи - повышенная сексуальность и любовь, цветы, непро-
тивление, наркотики - Нептун.


[[page 127]]

To же самое можно сказать и о илутоне. плутонические фигу-
ры в историй появлялись время от времени и оказывали достаточно
сильное влияние на мир вокруг себя. Но мир стал "более плутоничен"
после того, как был открыт Плутон.

Сейчас мы знаем о Плутоне довольно много, хотя эта планета
еще до конца не понята. Планета полностью проявляется, выявляет
все свои качества через полный цикл ‘после ее открытия. Поэтому
ожидают, что Плутон проявит все свои черты около 2190 года.

Вспомним историю открытия высших планет. Уран был открыт
Гершелем случайно, а Нептун был вычислен: обнаружили, 4TO дви-
жение Урана не вполне соответствует законам Кеплера. Предполо-
жили, что отклонение в движении, которое астрономы называют воз-
мущением, было вызвано какой-то планетой, находящейся 3a Ура-
ном. И по этому отклонению Леверье‘и Адаме вычислили положение
этой планеты - Нептуна. Но потом заметили, что Нептун ие объяс-
няет всех отклонений в движении Урана.

Стали искать еще одну планету, которая, по предположению
астрономов, должна была оказывать это дополнительное влияние.
Искали Плутон. Установили тот участок неба, где OH должен на-
ходиться, и в течение пяти лет фотографировали этот участок. В 1930
году Плутон был открыт. Но не так давно выяснилось; что Плутон
обладает меньшей массой, чем необходимо для того, чтобы объяс-
нить все отклонения (астрономы говорят: возмущения) в движении
Урана, и сейчас предполагают наличие еще одной планеты за Плуте-
ном - Прозерпины.

Поэтому многие качества, которые раныше предположительно
связывали с Плутоном, астрологи уже сейчас соотносят с Прозерпи-
ной...

Давайте же посмотрим, как действует Плутон. Принцип его -
коллективная воля. Kak он проявляется?

Во-первых, во всех массовых движениях, причем в отличие от
Нептуна и Урана плутоновские движения - вне каких-либо конфес-
сий, они рождаются из самих коллективных энергий.

Одно из характерных ` проявлений Плутона - государство.
Государство может возникать на базе одной нации, может быть


[[page 128]]

многонациональным, может возникнуть на религиозной основе. Госу-
дарство само по себе сила, структура, которая может иметь разные
основания, как нептунианское, так и сатурново, но это единство выс-
шего уровня, проявляющееся как воля.

В пределах государства волей правительства или парламента
устанавливаются общие законы, которые реализуются в действиях
граждан. Воля правительства или парламента есть проявление кол-
лективной воли, воли государства.

Массовые движения, мятежи и восстания, народные волнения,
забастовки - явления плутонические. Плутон - это объединения, со-
циальные группы, большие коллективы. Плутонический характер
имеют профессиональные группы, профсоюзы, общественные движе-
ния и партии.

Главное в Плутоне - это принцип единства воли. Коллективная
воля сметает, стирает, отменяет индивидуальную. Это одно из проя-
влений Плутона. .

В организациях, устроенных по принципу единства воли (пар-
тиях, мафии, плановых группах, армии и пр.) приказ имеет решаю-
щее значение. Перечисленные организации часто обладают еще од-
ним свойством - они устроены иерархически. Всть также неиерархи-
ческие плутонические образования, в частности, толпа, движимая
единым чувством, скажем, митинг. Он не представляет собой неорга-
низованного скопления, он имеет центр, но не имеет иерархии.

Прежде чем говорить, как Плутон проявляется в индивидуаль-
ной жизни, обратимся к мифологии. Плутон - это бог подземного ми-
ра, подземная сущность, он управляет областью, где обитают. души
умерших. Это напоминает глубины земли, магму, кипящую при BbI-
соких температурах.

Другая ассоциация, из шумерских мифов: подземные воды,
скрытая сила жизни под землей. Значит, Плутон - это фундаменталь-
ное проявление первоначальной энергии, это та сила, из которой ро-
ждается любое действие, любое проявление воли. Как чувство рожда-
ется из Нептуна, так действие рождается из Плутона.

Плутон ассоциируется с этой невидимой, подземной силой. С
Плутоном связаны тайные дела, скрытые процессы, то тайное, кото-


[[page 129]]

poe позже становится явным. Это объясняется тем, что Плутон нахо-
дится далеко за пределами Сатурна, поэтому действие его проявля-
ется не сразу.

Вторая его интерпретация - глубинные, бессознательные про-
цессы за пределами Нептуна. Это и скрытые способности в человеке,
которые позволяют ему выйти за форму, далеко за Сатурн, это магия,
т.е. чистая энергия действия. Это та силовая основа мира, которая са-
ма формы не имеет, но из которой рождается всякое действие и фор-
ма. Магия управляет этими энергиями напрямую, не используя фор-
MBI.

Энергию Плутона также ассоциируют с энергией Кундалини.
Мы обладаем каналом связи с глубинным источником, содержащим
бесконечный запас энергии. Мы используем эту энергию постоянно,
иначе не смогли бы жить. Но канал, по которому приходит энергия,
очень узок, и она поступает малыми порциями, позволяя нам про-
‚жить ровно один день. Этот канал связан чакрой (энергетическим
центром), находящейся в основании позвоночника, которую индусы
называют Муладхарой, со стихией Земли и управляется Сатурном. В
обычном режиме работы она пропускает очень мало энергии, поэто-
му йоги делают особые упражнения, чтобы раскрыть Муладхару - от-
крыть этот канал, и тогда он наполняется энергией, и человек обрета-
ет огромную силу.

Плутон связан с разными силами, находящимися по ту сторону
Сатурна, по ту сторону смерти - это всякого рода посмертные сущно-
сти, силы невидимого мира, магические, таинственные. И в подсозна-
нии человека Плутон - это таинственное, магическое, скрытое, ог-
ромной глубины, очень древнее.

И в то же время это мощнейшая творческая сила, - чистая сила
жизни, которая скрыта в каждой кле-точке человека.

„Одновременно Плутон, как‘любая высшая планета, дает про-
зрение, дар предвидения, интуицию. Конечно, первая характеристика
Плутона - это мощь, сила. Иногда о Плутоне говорят, что это власть,
но власть - это не только сила, это хорошо организованная сила. Плу-
тон - это, собственно. не власть, это чистая сила, которая может стать
властью в содружестве с Сатурном.


[[page 130]]

В Индии есть женский образ Плутона: богиня Кали. Ee изобра-
‘жают пляшущей. на трупе. На могилах, на кладбищах собирает она
свой урожай. Но Рамакришна поклонялся ей как Матери. Мира. Та
первоначальная сила в каждом человеке, что высвобождается и ухо-
дит в мировой океан, возвращается в подземные воды в момент смер-
ти, - это и есть урожай, который собирает богиня Кали. Плутон свя-
зан с магическими культами, культом мертвых, культом предков.

Ну, а как проявляется Плутон в жизни?

Зо-первых, всякий человек, выступающий как представитель
коллективной сущности (государственное учреждение, партия, ми-
лиция, армия) - это уже лик Плутона: это не человек сам по себе, но
Плутон, за ним стоящий; чем сильнее, мощнее представляемая им
группа, тем ярче выражен: Плутон.

Люди с сильным Плутоном - это групповые лидеры, основатели
общественных или оккультных движений. Проявляется он как ок-
культные, магические и целительские способности. В карте целителя
должны быть сильны Марс и Плутон.

Продолжительность: цикла высших планет большая, они по-
‘долгу находятся в пределах одного знака: Уран - 7 лет, Нептун - около
12; Плутон; + от. 12 до 30 net, поэтому этб`планеты поколений. Уран
задает тип: мышления. поколения; Нептун - тип эмоциональности:
эмоциональные, сексуальные отношения ‘определяются HenryHom.
Отношения поколения с обществом, коллективные цели, коллектив-
ные установки, отношения с государством задает Плутон. С ним свя-
заны массовые, общественныея коллективные движения, в том числе
и ВОЙНЫ.

При сильном Плутоне человек обладает магическими способ-
ноетями, они могут проявляться по-разному, но чаще всего как воля.
Человек может не знать о наличии у него таких способностей, но
наступает момент, когда они начнут проявляться: До периода поло-
вого созревания плутоновы способности скрыты.

Плутон может проявляться в человеке и как влечение к смерти.
Это разрушительно действующая планета. Все высшие планеты про-
тиводействуют Сатурну. Но Плутон. не растворяет, как Нептун, он
разрушает. Действие Плутона зачастую воспринимается как нода-


[[page 131]]

вляющее, сила Плутона переживается человеком как всесокрушаю-
щая. Чувство страха - это чувство Сатурна. Плутон же парализует
волю, порождает ужас, стирающий пичность, полностью ее нивели-
рующий, создает впечатление действия высшей, неодолимой силы.

Но не стоит пугаться Плутона, у него есть и положительные
проявления: всякое действие связанно с управлением энергиями, с их
трансформацией: йога, кунг-фу, тайцзы-цюань.

Лечение Плутона - это не только целительское, руками, на рас-
стоянии, но и иглотерапия, например, она тоже связана с управле-
нием энергиями. Если сатурново лечение направлено, как правило,
на лечение какого-либо органа, то воздействие Плутона имеет целью
приведение в порядок энергии в человеке.

Теперь поговорим о поляризации Плутона. Плутон как воля
связан с действием, с выбором и его реализацией, и если Уран по-
ляризует вертикаль "земля - небо", то Плутон - горизонталь "добро -
зло". Левое - правое, доброе - злое - это поляризация Плутона. Мысль
сама по себе не есть ни добро, ни зло; только проявленное действие
становится добром или злом. Плутон не порождает ни армий, ни пар-
тий, он дает тенденцию к объединению, а формы объединения за-
висят от’других планет. Сам Плутон не создает форм, так что армия
- не только Плутон, но и Сатурн. Демократические движения значи-
тельно более урановы, хотя и в них есть Плутон и Сатурн.

Идеальный образ Плутона - Белое Братство, единое тело, голо-
ва которого-Учитель - Христос. Высшее проявление Плутона --Bpat-
ство, Церковь, но на земле церковь, религиозные организации были в
ведении Сатурна и только сейчас начинают выходить за его рамки.

Христос несет в себе не только нептуново начало - любовь, но
и плутоново - волю. Он говорит: "Я сошел с небес не для того, чтобы
творить волю Мою, но волю пославшего Меня Отца" (Иоанн, 6:38).
И в обычной жизни человек, облеченный властью, "при исполнении",
есть проводник коллективной силы, силы Плутона. Если вам прихо-
дилось сталкиваться с генералами, с директорами предприятий, то вы
отметили их особую манеру держаться, голос с волевыми нотками;
эта сила начальника - сила стоящего за ним коллектива, структуры,
наделившей. его властью. Bue этой структуры он становится беспо-


[[page 132]]

мощным и жалким.

Но есть иная сила, опирающаяся на индивидуальность: когда
Плутон активно взаимодействует не с Сатурном, а с Солнцем. Люди,
в карте которых есть сильная связь Солнца с Плутоном, являются
носителями этой силы вне зависимости от условий, в которые они
попадают. Человек может жить обычной жизнью. Но, когда возникает
кризисная ситуация, выбрасывающая его за границы личного: боль-
шая опасность, большое несчастье (у других, не у него), он освобож-
дается от повседневного и проявляет. удивительную силу, способную
привести все в порядок, делая огромную работу за короткое время.

Вне ограничивающего влияния Сатурна Плутон проявляется
мягко. Именно в таких ситуациях удается легко сделать то, что тре-
бует большого труда, если доминирует Сатурн.

Здесь возникает иное представление о Плутоне, выходящее за
рамки обычного.

Плутон - это трансформация, смерть старой формы и рождение
новой. Действительно, сталкиваясь с формой, он ее разлагает на
атомы, но сложившуюся индивидуальность не может разрушить.
Слабые, несформировавшиеся личности опираются на Сатурн, и тог-
да мы встречаемся с ситуацией "Сатурн - Плутон", где происходит
подавление индивидуальности: человек без коллектива перестает
ощущать себя личностью, это клеточка, винтик.

Люди с развитой или активно развивающейся индивилуально-
стью тяготеют к урановым структурам, возникает система "Уран -
Плутон", где все совершенно по-другому. Плутон, опирающийся на
Солнце и Уран, - это братство индивидуальностей, свободное, воз-
никшее по свободе выбора, а не из подчинения силе. Создается уни-
кальное ощущение симфонического оркестра, где каждый точно иг-
рает свою партию, но нет дирижера, - дирижером является сама му-
зыка. Это высший образ Церкви, где глава - не.начальник, но Хрис-
TOC, а все остальные равны. Внеиерархическое равенство - принцип,
лежащий в основе Белого Братства.

В низших, грубо физических своих проявлениях Плутон дает,
например, раковые заболевания, которые полностью стирают инди-
видуальность клетки. Это характерно для Плутона - сила прорывает-


[[page 133]]

ся наружу, порождает безудержное размножение ткани.

Феликс Величко показал связь Плутона с цепными разветвлен-
ными реакциями: горение, взрывы, ядерный распад, рост раковых
опухолей, народные бунты. Плутон высвобождает огромные энер-
гии, которыми трудно управлять, как джином, выпущенным из бу-
тылки. Но умение управлять ими дает еще одно проявление Плутона
- оккультные способности, практический оккультизм.

Плутонические типы - это чаще всего социальные лидеры,
оккультисты, маги, люди, обладающие необычными силами. Поэто-
му второй полюс Плу-тона - Черное Братство.

Мы рассмотрели высптую октаву Луны, Марса и Меркурия. Не
хватает высшей октавы Венеры и высшей октавы Юпитера. Высшей
октавы Сатурна не сушествует, потому что Сатурн как граница сим-
метричен по отношению к внутреннему и к внешнему. Высшей окта-
вой Солнца должен, по сути, являться центр Галактики.

С другой стороны, всякой внутренней функции должна соотве-
тствовать коллективная функция. В этом состоит принцип подобия:
сущности разных уровней подобны друг другу, так как они сформи-
рованы по одним и тем жё космическим законам.

Принцип подобия дает нам следующую картину: `Галактика. -
это множество солнечных систем, и каждая солнечная система - это
человек. В центре ее - звезда, индивидуальность. Другими словами,
Галактика - общество, в котором каждая солнечная система - это от-
дельный человек. И люди связаны через свои высшие планеты. Выс-
шие планеты - выход в галактический Nip. Если взять биологиче-
ский срез галактика - организм, то каждая солнечная система - от-
дельная клеточка.

Итак, нам не хватает на высшем уровне функции Венеры - пла-
неты, рождающей и формирующей коллективные ценности - ценно-
сти культуры.

В истории ects периоды формирования высших культурных
ценностей. Есть надгосударственные, национальные культурные
единства. Скажем, весь европейский регион имеет одну систему цен-
ностей и представлений, хотя в нем много национальностей и госу-
дарств. °


[[page 134]]

Или мусульманский регион. И там единая система представле-
ний о мире, опирающаяся на религию, определенная позиция по отно-
шению к миру, которая является основой выбора, точкой отсчета, ме-
рилом; и все это мы называем "культура" или "цивилизация". Или
китайская цивилизация, которая очень сильно отличается и от евро-
пейской, и от арабской. Мы не понимаем восточную цивилизацию,
потому что у нас другая система отсчета.

Ценности - это то, что рождается из религии, из общества, из
государства, но стоит над религией, над обществом, над государст-
вом, оно и ближе человеку, и далыне. Дальше потому, что объеди-
няет большую общность и большой период времени, формируется,
растет значительно медленнее, чем общество, а ближе потому, что
каждый человек несет культуру, ценности в себе, и более осознанно,
чем волю государства.

Все это функции Прозерпины.

Именно она рождает целые культурные эпохи, новые культу-
ры, новые общества, новые этносы. STO сила, которая неразрывно
связывает человечество с.Землей, на которой оно живет.

Рассмотрим уровни объединения. В пределах Сатурна мы свя-
зываемся с другими людьми, в пределах Урана устанавливаем един-
ство не только со всеми живущими, но также и с предками, и с други-
ми поколениями.

Плутон есть единство человека со всем живым на Земле, от
Плутона исходят наиболее привязанные к земле сущности, которых
люди не любят: змеи, ужизакерпионы; с ним связана вся предыстория
человска, предыстория жизни.

A Прозерпина - это сама Земля-мать, она - женский полюс,
женское начало Плутона. Эта пара (Плутон - Нрозерпина) на уровне
всего человечества воплощает уже знакомую нам полярность (вспо-
мним пару Марс - Венера).

Если Нлутон разрушает старое и сеет (как Марс) новое семя,
To Нрозерпина выращивает его. Функции ее во многом новы и очень
интересны.

Проблема экологии, активизация экологических движений свя-
зана с тем, что в нашем сознании возникла Прозерпина. Будем на-


[[page 135]]

деяться, что астрономы скоро откроют эту планету и опишут ее дви-
жение.

Но понять действие Прозерпины мы уже можем. Это связь че-
ловека, человечества с той землей, на которой он живет.

Этнические структуры рождаются именно на уровне 11розер-
пины, потому что этнос - это не только кровь, это и кровь, и земля.
Этнос неотрывен от земли, на которой родился; и земля накладывает
отпечаток на характер народа и человека, который на ней живет.

В человеке действие Прозерпины должно проявляться как выс-
шие этнические ценности.

Прозерпина как высшая октава Венеры милосердна, но ее ми-
лосердие отличается от милосердия Нептуна.

Нептун - это человек, который силен своей молитвой. Как гово-
рят китайцы: "Сидит святой, а вокруг живут спокойно". Святому ни-
чего не нужно делать, его сила в молитве. Или, как говорят в
православии: спасись сам, и ты спасешь тысячи. Проявления Прозер-
пины иные: активное милосердие, активная любозь. Сила Прозерпи-
ны - деятельная любовь, которая может преодолеть любое зло.

Прозерпина, как и все высшие планеты, проявляется через пла-
неты видимые, в частности, многое зависит от ее взаимодействия с
Сатурном.

Мы, наверное, увидим и очень тяжелые проявления Прозер-
пины, и наоборот, очень светлые. Она - высшая октава Венеры. Окта-
ва Юпитера’ еще будет открыта. Прозерпина, я полагаю, должна
управлять Тельцом и экзальтировать в Деве.

Некоторые астрологи приписывают Прозерпине управление
'Девой, что вряд ли может быть верным. Прозерпина - это планета
плодородия, планета воллотценной силы земли, а Дева - знак стериль-
ный. Плодородная планета не может управлять стерильным знаком,
поскольку природа знака владения максимально соответствует при-
роде самой планеты.

Другое дело - Телец. Внутреннюю силу Тельца, с которой мы
так часто сталкиваемся в истории, можно объяснить только через
высшую планету, Венеры для этой цели было бы недостаточно, она
слишком мягка и индивидуалистична. Не случайно именно Тельцы


[[page 136]]

являются основателями наиболее мошных социальных движений,
особенно в последнее время.

Вот, скажем, Маркс, Ленин, Гитлер, Фрейд, Саддам Хусейн -
все Тельцы. Это мощь, вносящая новый элемент в историю, творящая
ее заново. Коммунизм и фашизм уйдут, а вот Общество Милосердия, .
благотворительные организации или Общество Спасения будут су-
ществовать очень долго. Зло сначала сильно, а потом слабеет, а доб-
ро вначале слабо, потом постепенно становится сильнее.

Сила добра в Прозерпине подобна силе, заключенной в семени,
превращающей маленький и слабый росток в могучее дерево.

Люди, через которых проявляется положительное начало Про-
зерпины, очень мягкие, чувствительные, но несут в себе огромную
самоотверженность, деятельную любовь. Они почти всегда религиоз-
зны, и внутренняя вера в них. OT рождения, но они не фанатичны и не
замкнуты в рамках одной конфессиц, хотя предпочитают традицион-
ные формы вероисповедания. Они стоят у основания гуманистиче-
ских и благотворительных движений, экологических течений. Фло-
ренс Нахтингейл, основательница Красного Креста, несла в себе си-
лу Прозерпины.

Прозерпина может проявляться и как сексуальная революция,
как движение хиппи.

Каждая из высших планет имеет свои отношения со временем.
Все высшие планеты вне времени, но каждая по-своему.

Уран обращен в будущее, в небо.

Нептун - это вечное пребывание. Тому, кто попадает в сферу
Нептуна, уже хорошо, ему уже никуда не надо, это вечное "здесь".

В Нептуне все времена - прошлое, настоящее и будущее -
соединяются воедино, это все бытие, вечное настоящее.

В Плутоне время исчезает, человек под действием Плутона
перестает думать о чем-либо, кроме одного, он целиком поглощен
настоящим, которое есть для него единственная реальность. "Обыч-
ное" линейное время - дитя Сатурна; под воздействием Плутона эта
линия распадается на несвязанные точки - моменты.

Трансформация мышления - это Уран, трансформация чувства
- Нептун, трансформация тела или воли - Плутон. р


[[page 137]]

Прозерпина - это трансформация самой материи, из которой построен
мир, и обращена Прозерпина к бесконечности - как к бесконечно
далекому прошлому, так и к бесконечно далекому будущему.


[[page 138]]

Содержание:

OB АСТРОЛОГИИ...................... иена
Заповеди для астролога.................ииннинниннн
Правила астрологической этики...................
С чего начинается астрология?....................
Время в астрологии.................. +. нение,
Натальная карта

ПРЕДМЕТ АСТРОЛОГИИ................... нения
Какие разделы астрологии

изучают человека?................................

Другие направления астрологии...................

Астрология и религия............... линии

АСТРОЛОГИЯ КАК ОККУЛЬТНАЯ НАУКА..........
Основные принципы оккультизма.................
Строение солнечной системы...................-....

ЗНАКИ ЗОДИАКА....................... линии
О прецессии.......................иилнинтииннинининин

10
13
14
16

18

20
22
25

26
28
32

34
38

41
45
48
50
61


[[page 139]]

ПРИНЦИПЫ ПЛАНЕТ, ИХ ФУНКЦИИ, КАЧЕСТВА

И МАСКИ. ................линианиииииииеииниеинитнин 73
Принципы планет.................. ен 94
Функции, качества и роли планет................. 95

ВЫСШИЕ ПЛАНЕТЫ
Уран.............. ини илиинеаинненини 108
Нептун............. л.н ини ннннииинилинни 115

Функции Нептуна.................. 4. ление 117
ПЛУутон........... ини лнииниллини 123

СОДЕРЖАНИЕ .................... ие инете 137


[[page 140]]

Листок исправлений для
Учебного пособия по астрологии

Стр. 29, в тексте: Принцип подобия действует на уровне не одной
сущности.
должно быть: Принцип подобия действует на уровне всех
сущностей.

Стр. 33, в тексте: Внешние планеты находятся вне орбиты Земли.
Кним относятся Марс, Юпитер, Сатурн.
должно быть: Ко второй категории относятся внешние
планеты, и находятся они, вне орбиты Земли, это: Марс, Юпитер,
Сатурн.

Стр. 34, в тексте: Сатурн мужская планета, но янская, потому что
он статичен и пассивен.
должно быть: Сатурн мужская планета, но иньская, потому
что он статичен и пассивен.

Стр. 39, в тексте: Прецессия состоит в ежегодном смещении точек
равноденствий по эклиптике на 50”,27 ...
должно быть: Прецессия состоит в ежегодном смещении
точек равноденствий по эклиптике на 50,27" ..., и далее по тексту
- 50,27”

Стр. 40, в тексте: Сейчас зодиакальные созвездия разошлись со
знаками Зодиака примерно на один знак...
должно быть: Сейчас зодиакальные созвездия не совпадают
со знаками Зодиака, они сместились примерно на один знак...

Таблица на странице 51 должна выглядеть так:

Южн 9
27° |8 | 3° | 15° | 30° | 11° | 28° | 11° | 15° | 20°
5|м5 м Я S/S) so im

Стр. 52, в тексте: Этот человек предпочитает взаимодействие
самостоятельной активности.
должно быть: Этот человек самостоятельной активности
предпочитает взаимодействие.


[[page 141]]

АКАДЕМИЯ АСТРОЛОГИИ

приглашает любителей и пра-
ктикующих астрологов на по-
стоянно действующие семина-

ры:

Физиогномика,

Арканы Таро,

Медицинская астрология,
Хорарная астрология,

Теория и практика консультирования,
Астрология бизнеса,
Астрология взаимоотношений,
Хиромантия

и другие.

= г. Москва, 105264, 7-я Парковая yn.,
д. 26., офис 307.

|
wo astro_academia@mtu-net.ru

GR (095) 164-97-34


[[page 142]]

Академия Астролог

АКАДЕМИЯ АСТРОЛОГИИ

Академия Астрологии - первое спе-
циальное учебное заведение в России
(лицензия № 2269.861-Н), с 1990 года под-
готавливающая квалифицированцых спе-
циалистов-астрологов.

Продолжительность обучения в Акаде-

- мии составляет 4 года (8 семестров). В
процессе обучения слушатели изучают общую, хорарную,
медицинскую астрологию, астрологию взаимоотношений,
бизнеса и сопутствующие дисциплины - хирологию, физио-
гномику и др. .

После окончания курса обучения и защиты диплома при-
сваивается степень Бакалавра Астрологии или Астропсихо-
логии. Слушатели же, которые не хотят защищать диплом,
получают сертификат, подтверждающий, что они прошли
курс обучения в Академии, и удостоверение астролога-люби-
теля.

Если Вы уверены в своих знаниях, можете защитить
диплом экстерном. Задание выдается индивидуально.

Выпускники Акадкмии успешно практикуют - ведут астро-
логические консультации и исследования.

Программами обучения, учебными пособиями, разрабо-
танными в Академии, активно пользуются и другие астроло-
гические учебные заведения.

Занятия начинаются с 1 `октября ежегодно, но
двери Академии открыты всегда! ‘


[[page 143]]

Академия Астрологии
Левин Михаил Борисович,

Учебное пособие по астрологии

Оформление и оригинал-макет “ЦДВ”, 2001

Tlogn. к печати 11.12.2001 г.
Формат 60х84 '/,, Бумага газетная.
Уч. - изд.

Отпечатано с готового оригинал-макета
в типографии РКАСЗ.


[[page 144]]

АКАДЕМИЯ АСТРОЛОГИИ

Заочное отделение приглашает! Программа обучения
состоит из шести семестров и дипломной работы.
Длительность каждого семестра не регламентирована и
зависит от скорости выполнения Вами коитрольных заданий
После получения оплаты Вам высылается программа,

учебиая литература, контрольные задания и, при их успешном

выполнении, Вы переводитесь на следующий сесместр обу-
чения

При Академии работает консультационный центр. где
проводятся консультации по вопросам семьи, работы,
карьеры, состояния здоровья, воспитания детей иГак‘далее.

Особое паправление - индивидуальный подход. к
воспитанию детей, раниее определение способ. ikoemen,-
гармонизация отношений с родителями.

`Узнать о порядке занятий, об оплате и
записаться на консультацию вы можете по
телефону: (095) 164-97-34

Книга Почтой

|#*# Книги по астрологии и каталог можно

`— заказать по адресу: 141190 Московская
область, ЕФрязино, а/я 380

LJ a
ft E-mail; urania’urania@mail.ru ©