[[page 1]]

Г Учебная литература
i В для студентов высших астрологических
учебных заведений

М, Левин
ПЛЯНЕТЫ Ц ПРОФЕССИИ
Т. Митяева
ДОТЯ Ц HAPAHTEP
O€fITENDHOCTU

АКАДЕМИЯ АСТРОЛОГИИ


[[page 2]]

Михаил Левин

Планеты и профессии.

Татьяна Митяева

Дома и характер деятельности.


[[page 3]]

УДК 133.522.3 (075.8)
Л 34

Descrierea CIP а Camerei Nationale а Сати.

Левин M., Митяева Т.

Планеты и профессии. / М.Левин.

Дома и характер деятельности. / Т. Митяева

+ - Центр Духовного возрождения. - К.: ЦДВ, 2003
(PRAG-3).

. - 48c.

(Учебная литература для студентов высших астро-
логических учебных заведений).

ISBN 9975-9610-9-6

133.522.3 (075.8)

В данное издание вошли две работы преподава-
телей Академии Астрологии. В первой представле-
ны связи отдельных планет с профессиями, исходя
из присущих им социальных ролей, функций и ка-
честв. Во второй работе рассматривастся вопрос, ко-
торый часто встаст перед астрологами: выбор про-
фессии, сама профессиональная деятельность и от-
ношение к ней.

Эта книга будет интересна как профессионалам,
так и начинающим астрологам.

ISBN 9975-9610-9-6 © Кишинев: ЦДВ 2003 г.


[[page 4]]

Jw

М. Левин

Планеты и профессии.

С каждой планетой связана определенная группа профессий.
Профессии сегодня изменяются, пожалуй, быстрее, чем что бы
то ни было, тем не менее можно определить в целом классы
профессий, с которыми связана каждая планета.

Я буду здесь говорить не о конкретных людях - носителях
профессий, а о связи самих планст с профессиями, исходя из
присущих им социальных ролей, функций и качеств.

Начну с самых общих замечаний, с разграничения понятий.

Говоря в общем плане, всегда можно выделить две основные
группы вопросов, на которые отвечает планета в смысле 'дея-
тельность ".

Первое - это социальная функция, ибо каждая профессия вы-
полняет какую-то общественную задачу. Например, есть люди,
занимающиеся сатурновой организацией общества, - это все-
возможные чиновники. Есть профессии Марса - к примеру,
военые, Солнца - золотых дел мастера и тп.

Второе - качественная сторона деятельности. И если соци-
альная функция отвечает на вопрос "что именно человек дела-
eT?”, то вторым вопросом могло бы быть: "Как выполняется ра-
бота, деятельность?" ‘

Для сатурнового типа характерна методичная, регулярная,
монотонная работа, для Марса - импульсивная, порывистая. И
когда мы занимаемся классификацией видов деятельности, а
также людей по ее видам, социальная функция соотносится с
классическими служебными домами.

А вот характер деятельности указывает на специфические


[[page 5]]

4

черты самого человека, черты его характера.

Можно сказать по-другому. Социальная функция ассоци-
ируется с функциями планеты, а характер деятельности COOTHO-
сится с качествами планеты. Конечно, первые чем-то перекли-
каются со вторыми. Ввиду большой сложности общества, труд-
но все определить однозначно.

Надеюсь, вам станет все более понятно после того, как мы
рассмотрим каждую из планет в отдельности.

СОЦИАЛЬНЫЕ РОЛИ ПЛАНЕТ.

СОЛНЦЕ.

С Солнцем могут быть связаны любые профессии. Оно явля-
ется той силой, которая объединяет людей, удерживает цель-
ность, единство - это центр. Поэтому Солнце указывает, чаще
всего, не на профессию как таковую, а, скорее, на особое поло-
жение человека в профессии, определенный тип деятельности в
ней. Человек активен, деятелен, он стремится занять свое, и
притом не рядовое, а ведущее, лидирующее положение, и в
результате он его действительно занимает.

Обычно Солнце - это начальник, руководитель, организатор,
будь то начальник лаборатории или отдела, директор коммер-
ческого банка или премьер министр.

И все-таки, может ли Солнце давать указание на ту или иную
конкретную профессию, хотя бы на род деятельности?

Да, может. Причем, по своему положению в домах - более,
чем в знаках. Есть определенная связь между Солнцем в VI до-
ме и профессией учителя или врача; в девятом - ученого, фило-
софа итд.

Наконец, есть категория истинно "солнечных" профессий,
так называемых, творческих (особенно, если выделен У дом):
художники, артисты, режиссеры, архитекторы и т.п.

К Солнцу, кроме того, тяготеют профессии, так или иначе
связанные с украшениями, драгоценностями, золотом (собст-


[[page 6]]

5
венно темами солнечного пятого дома).
Это - ювелиры, люди, делающие украшения и ими торгую-
ie, занятые обработкой и продажей золота, драгоценных кам-
ней итп.

ЛУНА.

С Луной значительно проще. Какие профессии могут быть
связаны с Луной?

Чтобы лучше это понять, надо вспомнить, какие у Луны
функции.

Одна из первых функций Луны - материнская. Поэтому с
„Луной связана классическая категория материнских" профес-
сий в обществе, имеющих отнотение к социальной защите. Все
профессии, связанные с благотворительностью: армия спасе-
ния, благотворительные общества, социальная поддержка,
обеспечение, защита (но не страхование!).

На Западе уже давно существует целая сеть институтов, свя-
занных с трудоустройством, заботой о безработных, помощью в
том, чтобы найти им профессию; сеть психотерапевтических
учреждений, куда человек может просто пойти и пожаловаться,
рассказать о своих проблемах. Там для этого создана целая ар-
мия людей, не являющихся психологами, но прошедниих какис-
нибудь специальные курсы, которые позволяют заниматься
психотерацевтической работой, хотя и в ограниченных масшта-
бах. Это и помощь слабым, больным, и защита животных... В
нашей же стране такая система только зарождается.

Вторая группа связана с заботой о детях. Причем сюда мы не
относим профессионалов высокого уровня, здесь именно сред-
нее звено по той причине, что Луна не дает высокого социаль-
ного положения. Сюда входят воспитатели детских садов, гу-
вернеры и няни, медицинские сестры, домашние хозяйки,
работники детских домов, приютов, а также иных детских соци-
альных служб. Служба адаптации, например.

Третья категория связана с питанием. Это производство, пе-


[[page 7]]

6

реработка, а иногда и продажа продуктов питания. Профессии
повара, официанта или буфетчицы. Отчасти это и сельское хо-
зяйство, т.е. выращивание продуктов питания.

Что еще может быть связано с Луной? Акушерство - с одной
стороны, напрямую связано с детьми, с другой - это все-таки
медицинская специальность, поэтому ее стоит рассматривать
по Меркурию, да и Плутон здесь присутствует. Хотя, очевидно,
младший и средний медицинский персонал может проходить и
под Луной.

С Луной связаны всякие службы семьи: благоустройство
квартир, быта (хотя тут должна обязательно присутствовать
Венера). Бытовое обслуживание, в частности, низшис уровни,
связанные со стиркой, уборкой помещений и прочее (здесь
также Сатурн). Приходящие уборщицы, домработницы и т.д.

Свойствен ли Луне патриотизм, любовь к Родине? Несом-
ненно. Но не забывайте, что у Луны понятие Родины локаль-
ное, что-то типа "моя деревня - мой дом родной". Луна не мыс-
лит категориями больших пространств. Для Луны Родина, род-
ной дом, - это три улицы, по которым бегал в детстве, свой ми-
крорайон и т.д. Так что нс записывайте Луну в активныс социал-
патриоты.

Поэты и писатели могут,‘конечно, задействовать Луну, по-
скольку это связано с воображением, но Луна будет говорить о
таланте, даровании, профессиональная же реализация связана
уже с языком, - это Меркурий.

Раньше с водными знаками в обязательном порядке связы-
вали все "водные" профессии. Но правильно ли это?

Если внимательно посмотреть, то человек лунного типа не
пойдет в командиры атомной подводной лодки, вообще не ста-
нет профессионально работать в атомном подводном флоте, да
и в торговом флоте тоже, скорее всего, не захочет.

Это может быть определенная группа профессий, связанная
с водой, с водным обеспечением: бани, прачечные и прочее в
том же роде.

Есть и другой вид профессий, связанных с водой: рыбаки, ги-


[[page 8]]

дрологи и т.д.

Иногда, как на одну из профессий Луны, указывают еще и на
проституцию, но это неверно. Разве что, может быть, в качес-
тве бандерши, пытающейся разыгрывать по отношению к своим
"девочкам" роль заботливой матери, или хозяйки дома свиданий
- причем, заметьте, здесь опять присутствует тема дома. В це-
лом, никогда не следует приписывать Луне функции Венеры.
Женская сущность Луны выступает в отношении He к мужчине,
ак ребенку, к детям.

Нищенство - тоже лунная “профессия”.

МЕРКУРИЙ.

Попробуем увидеть, какие меркурианские функции реали-
зуются в той или иной профессии.

Меркурианские функции, связанные с обменом информаци-
ей. Сюда попадает познание (понять, разобраться, познать),
наука. У многих людей, профессионально занимающихся нау-
кой, особенно с тяготением к точным наукам, Меркурий в деся-
том доме.

Меркурий во втором доме указывает, например, на возмож-
HOCTb заработка денег через интеллектуальные занятия, в пер-
вом - просто на интеллектуальный акцент в профессиональной
деятельности.

Любая наука подпадает под Меркурий. Но более всего Мер-
курий тяготест к точным наукам: например, у академика Саха-
рова было соединение Меркурия с Солнцем в Х доме.

Педагогика. Особенно если Меркурий каким-то образом за-
трагивает VI дом, это часто указывает на учительствование или
медицину, BepHee, на определенный тип работы в медицине.
Конечно, это не хирургия и не такие "особые" отрасли, как
массаж или физиотерапия, это классическая медицина: тера-
пия, диагностика.

Профсссии, связанные с языком или речью. Открывают этот
список поэты и писатели. Например, у Л.Н. Толстого Мерку-


[[page 9]]

8

рий в соединении с Солнцем и Луной в VI доме.

Лингвисты, филологи, переводчики, кроме этого информа-
ция, связь, почта. Журналистика, особенно газетная работа;
всякие информационные службы, пресс-центры.

Но когда мы доходим до радио и телевидения, ясно, что од-
ного Меркурия тут мало. Телевидение - это, прежде всего,
Уран, но в нем есть еще и выраженная Луна.

Чем телевидение отличается от кино? Обращали ли вы вни-
мание на специфически расслабляющее действие телевизора?
Привычка сидеть перед экраном телевизора часами, мне дума-
ется, связана не с тем, что там показывают что-то интересное, а
скорее с определенной расслабляющей медитативной или полу-
медитативной энергией, которая возникает вокруг телевизора.
Иными словами, его можно ассоциировать с Луной или Непту-
ном, он оказывает лунно-нептунианское действие.

Однако, в самом узком значении передачи информации
(служба новостей) телевидение все таки ассоциируется с
Меркурием.

К меркурианским мы отнесем также учреждения и людей,
создающих и обслуживающих книги (библиотеки, изда-
тельства и пр.).

Торговля. Наиболее выраженное "торговое" значение Мер-
курий приобретает во втором доме, где он проявляется в основ-
ном в материальном плане и обусловливает различные торго-
вые профессии. Правда, отсюда исключаются такие узкие спе-
циальности, как, например, торговля золотом и т.п., о которых
уже говорилось, что они в основном идут под Солнцем. То, что
относится к категории красивого и изящного, чаще всего идет
под Венерой.

Конечно, очень многое зависит от того, в каком знаке стоит
Меркурий. Понятно, что к интеллектуальным профессиям он
будет тяготеть в огненных и воздушных знаках.

В водно-земных будет более материальным.

В частности, китайцы приписывали Меркурию функцию тор-
говли, связывая его при этом с водой. И именно в земных или


[[page 10]]

9

водных знаках меркурианские способности больше всего свя-
заны с торговлей.

С Меркурием связаны и те виды деятельности, которые так
или иначе объединяют людей, передают информацию, произво-
дят взаимообмен. В том числе новые для нас профессии бро-
кера, маклера и дилера, выполняющие посредническую функ-
цию в торговых сделках.

Меркурию принадлежат виды профессиональной деятель-
ности, сопряженные с короткими и частыми поездками: про-
фессии экскурсовода, гида, проводника.

Дипломаты также отчасти выполняют меркурианские функ-
ции, но это высоко престижная работа, чаще всего она связана
еще и с Юпитером. Хотя, надо сказать, самый лучший дипло-
мат - это Венера, она идеально подходит под такие функции,
как найти равновесие, сгладить конфликты... Кто, как не
Венера, лучше всех умеет быть устойчивой внутри и внешне
компромиссеной при внутренней прочности; она умеет находить
средние точки зрения, а в ососбых случаях готова даже посту-
питься своим престижем во имя чего-то более ценного. Но на
дипломатическую службу редко призывают людей ярко выра-
женного венерианского типа - и, пожалуй, напрасно. Но о
Benepe чуть позже.

Медицина и педагогика - занятия Меркурия, но не его одно-
го. О медицинских специальностях Венеры, Марса и других
планет - немного позже.

Нод педагогикой, конечно, понимается начальное и среднее
образование. Высшая школа, особенно в области гуманитарных
наук, принадлежит Юпитеру, хотя любое специальное образо-
вание - под Меркурием. Из маргинальных “профессий” ¢ Мер-
курием связаны кражи и жульничество.

ВЕНЕРА.

Во-первых, Венера связана с гармонией, любовью и формой.
Отсюда ясно, что с Венерой связано искусство. Но какие виды
искусства более венерианские? Изобразительные, как мы уже


[[page 11]]

jo
говорили, - солнечные,

Тут надо остановиться и более подробно поговорить об ис-
кусстве, его жанрах.

С Венерой связаны танец, театр, все, что относится к сцене:
музыка, пение, балет, драмматический театр - тут, правда, дол-
жен быть еще и сильный Нептун. Способность к психологичес-
кому перевоплощению, вхождению в образ другого человека, -
функции Нептуна. В музыке также серьезную роль играет Неп-
тун. .

Венера в пении дает красоту голоса, особенно Венера в
Тельце.

Зодиакальный знак Весы - это вся жизнь на сцене.

Живопись под Венерой и Солнцем, скульптура тоже.

Художественная критика - это Меркурий, причем в марсо-
вом знаке или в аспекте с Марсом. Но если журналист (критик)
избирает своей главной темой искусство, то, очевидно, и Вене-
ра имеет к этому тоже прямое отношение.

Так называсмое искусство художественной критики можно
рассматривать как особый вид искусства: это критика, перерас-
тающая в самостоятельную литературу.

Очень интерссен солнечный тип в роли актера тсатра или
кино. У него обязательно свое видение, он хочет создать что-то
свое, ему трудно подчиняться воле режиссера; поэтому силь-
ный солнечный тип, начав с актерской профессии, позже непре-
менно пожелает стать режиссером.

Поговорим немного о лунном типе искусства. Для примера
возьмем нашумевшую программу "Богатые тоже плачут" в 375
сериях... Рассмотрев внимательно, как построен этот фильм,
мы поймем, что он - лунный во всех отношениях.

Во-первых, незатейливый сюжет. Луна не любит сложных
сюжетов: сложные хитроумные сюжеты связаны больше с Мер-
курисм.

Во-вторых, героиня постоянно ищет своего ребенка, потом
его находит... Там семейная коллизия - типично лунная, она не


[[page 12]]

il

должна быть сложной.

Лунная структура очень проста, Луна вообще не структу-
рирована, она мозаична, фрагментарна. Она и сделана очень
просто. Герои говорят строго последовательно, да так, что ни
одно слово не пропадает даром. Причем каждая фраза на экране
повторяется как минимум шесть раз. А дети, заметьте, всегда
очень любят повторение. Они любят, чтобы им повторяли сказ-
ку, любят простоту диалогов, сказочно нереальную ситуацию...
Фильм, построенный по законам мелодрамы, - это сказка, но
получившая современный сюжет, обращенная всецело к лун-
ной стороне человеческой психики, такая успокаивающая, уба-
юкивающая, и в то же время затягивающая лунным магнетиз-
мом в свои ситуации.

Ясные, резкие, острые ходы, хитроумные сюжетные "наво-
роты" - это Марс, Меркурий, Уран. А повторяющаяся, ходящая
по кругу ситуация, наоборот, обладает магнетическим свой-
ством, в отличие от марсовой электричности, которая держит
зрителя в напряжении.

И вот выяснилось, что не надо держать зрителя в напряже-
нии, наоборот, ему надо дать максимально расслабиться, тогда
он будет смотреть дольше...

Лунная категория искусства - это сказка, сюжет сказочного
типа, сентиментальная легкая мелодрама. В российской куль-
туре это даже не считается искусством, на самом же деле это
просто-напросто искусство для детей, для "детской" стороны
человеческой психики.

Меркурий - поэзия, литература, искусство, всё, что связано
с размышлением, языком, формалистическими изысками.
Венера жс связана с красотой. Естественно, что все, связанное
с красотой, все, что помогает в первую очередь женщине быть
красивой, идет по Венере.

Косметика, мода, прически, институт красоты, салоны мод,
производство и торговля модной одеждой. Сюда относятся и те,
кто делают моду: модельеры, манекенщицы. Здесь мода смы-


[[page 13]]

12
кается с театром.

Под Венерой идут и другие работы. Имейте ввиду, что порт-
ной или швея, в противоположность модельеру, - это больше
Дева, обувщик - Марс или, традиционно, Сатурн. Без учета
этих частностей, можно было бы связать с Венерой всю легкую
промышленность в целом. Однако, Венера больше имеет дело
с моделированием, чем с производством, это - внешняя сторо-
на, внешний вид вещей.

Далее следуют художественные салоны, музеи и выставки,
торговля антиквариатом, предметами искусства, драгоцен-
ностями, украшениями. Причем, если это антиквариат, то тут
обязательно должен присутствовать и Сатурн. Однако, коллек-
ционирование - типичное занятие Меркурия.

Рестораны, категория индустрии развлечений определенного
типа идут под Венерой и Луной, хотя и в различной степени.
Ибо все, что связано с питанием - столовые, рестораны - боль-
ше Луна; Венера - ночные клубы, бары, варьете, дискотеки, те.
в чистом виде индустрия развлечений, связанных с музыкой и
танцем. .

Известно пристрастие Венеры к сладкому: кондитерская
промышленность - совместное владение Венеры и Луны; пчело-
водство - пчелы и мед - также под Венерой, хотя яд несомненно
еще и Нептун.

Венера связана и с финансами, но относительно, как симво-
лический управитель, сигнификатор второго дома.

Под Венерой проходят гуманитарные науки, науки около ис-
KYCCTBa, разные виды искусствоведения. Хотя в данном случае
Венера выступает как второй управитель. Первый управитель
науки - всегда Меркурий.

Еще под Венерой может быть все, что связано с обслужива-
нием брака: ЗАГСы, институты брака, отчасти - службы зна-
комств, но при участии Меркурия, так как это посредническая
деятельность.

Отрасли медицины, связанные с Венерой: косметология,


[[page 14]]

13

венерология (что очевидно), гинекология, дерматология (уход
за кожей). С другой стороны, гигиена - типично меркурианская
специальность (Дева).

Я говорил о том, что Венера - прирожденный дипломат. По-
чему же так мало лиц с качествами Венеры в дипломатии?
Дело в том, что для того, чтобы приобрести дипломатическую
профессию, а затем получить в ней престижную должность,
надо сначала хорошенько поработать локтями, то есть проя-
вить большой социальный напор, чего у Венеры нет. Поэтому
так получастся, что, хотя дипломатия и несет некоторые функ-
ции Венеры в сфере международных отношений, но попадают
туда люди с качествами Марса или Юпитера.

Венера - идеальный третейский судья, но в суды тоже до-
вольно редко попадают люди венерианского типа, ибо они, в
основном, избегают конфликтов, насилия, дисгармонии. Если
же мы рассмотрим профессию адвоката, то увидим, что это (за-
щита, покровительство) - типичный Юпитер. Наконец, проку-
pop, обвинитель на суде - профессия Сатурна.

К профессиям Венеры относятся также и те, которые тре-
буют красоты и обаяния: телеведущие, фотомодели.

МАРС.

Марс - это воля, активность, деятельность. Поэтому здесь
идут люди напора, самостоятельные, индивидуалисты, лидеры.

Часто к Марсу относят военных, но это не главная из марсо-
вых профессий. Первым должен идти спорт, там воля, индиви-
дуализм, конкуренция, сила. Бизнесмены, люди, стремящиеся
иметь "свое дело". Именно марсовые типы первыми бросаются
в рискованные операции. Им важсн сам элемент риска, требую-
щий напора, самостоятельности, агрессивности. Поэтому мар-
совые типы выбирают для себя спорт, бизнес и рэкет - это и
есть первая тройка типично марсовых профессий.

И бывает что спортсмен, закончив свою карьеру, идет снача-
ла в рэкетиры, а затем в бизнесмены. К этому склоняет его пси-


[[page 15]]

и
хологический тип.

Дело в том, что на выборе профессии обычно сказывается
весь психотип человека в целом, - так бывает чаще всего. Но
иногда человск может оказаться по косвенным признакам "за-
брошенным" не в свою профессию: например, в тех случаях,
когда шестой дом указывает на одну профсссию, а весь психо-
логический склад человска - на другую, и человек, последовав
указанию шестого дома, в результате занимает не то чтобы
вовсе нс свое место, но все же занимается делом, не соот-
ветсвующим его психотипу, поэтому он здесь мало чего доби-
вается, а если и добивается, то не очень этим удовлетворсн.

Но если человеку обеспечить свободный выбор в некотором
пространстве, и если общество даст ему возможность реализо-
вать этот выбор, то человек выбирает профессию чаще всего по
своему психологическому типу. Вот так и бывшие спортсмены,
следуя своему психологическому типу, подбирают для себя та-
кие занятия, где могли бы сполна проявить свою высокую кон-
курентность, агрессивность, волю, тенденцию к независимости,
стремление к физической активности, движению и т.п.

Армия. Тут надо учесть, что военная служба в наше время -
не только марсов тип деятельности. Ведь в армии большое зна-
чение имеет дисциплина, чего Марс терпеть не можст. Чисто.
марсов тип - тот, у кого Марс восходящий или кульминирую-
щий, - скорсе всего, в армию не пойдет. Ему, как мы уже знаем,
свойственны независимость, конкурентность, тенденция к
лидерству. В спорте, как и в бизнесе, для такого человека боль-
ше возможностей и простора, чем в армии. А вот Марс в шес-
том доме обычно спортсмена не даст, здесь он как раз предрас-
полагает к профессии военного.

Например, у экс-президента США Джорджа Буша Марс в
шестом доме, - он был профессиональным воснным, летчиком.

Мне приходилось немало встречать людей разных военных
специальностей, у которых Марс в шестом доме. Так что война,
если с этой стороны к ней подходить, может рассматриваться


[[page 16]]

15
как марсова служба, но не марсово поле деятельности.
Охранник - тоже под Марсом, как и специалисты по боевым
искусствам.

Еще марсовые люди являют собой категорию лидеров, каки
солнечные, но только более жестких по типу.

По сути дела, начальник - это профессия, так же, как, напри-
мер, в США - президент. Это тоже профессия, и причем, отчас-
ти, именно марсового типа.

Впрочем, не нужно забывать, что ни одна профессия не про-
ходит чисто по одной планете.

Следующая группа профессий Марса связана с огнем и
металлом, с приданием жесткому материалу необходимой
формы. Причем, чаще всего, здесь требуются навыки ручного
труда.

Это, например, чеканка, штамповка и резка металла, резьба
по дереву и камню, обработка трудно поддаюнгегося материала,
требующая воли, энергии, умения. Тут, правда, надо еще иметь
особые качества, присущие Марсу в земном знаке, и более
всего в Тельце, что ассоциируется также со вторым домом.

Сюда относятся токари, слесари, кузнецы, сталевары.
(Огонь и металл, кроме золота и серебра: ювелирная работа по
серебру относится к лунной, по золоту - к солнечной группе
профессий).

Плотники и столяры, хотя и в менышей степени: дерево, как
материал, традиционно относится к Венере (Телец).

Водители, ремонтники; а также все ручные умения, связан-
ные с металлом, конструкциями, механизмами.

К Марсу относятся и профессии, требующие грубой мышеч-
ной силы: докеры, грузчики, мясники.

Общее для всей этой группы "марсианских" профессий -
умение работать руками в сочетании с мышечным усилием, что
нельзя путать с чистой ловкостью пальцев, - это у представи-
телей меркурианских профессий.

У часовщиков - наряду с Марсом еще и Меркурий (тонкая


[[page 17]]

16
работа), но и Сатурн (отсчет времени).

Шитье, художественная вышивка не относятся к числу мар-
сианских умений, они идут по Венере; вязание и плетение кру-
жев - Венера вместе с Меркурием. Пошив стандартных костю-
мов, а также плетение из лозы и из бересты - это лочти чистый
Меркурий.

Еще одна. группа - профессии, находящиеся по ту сторону
закона. Они могут быть плутоническими. Это не самые круп-
ные мафиози, хотя среди них попадаются и такие. Тут больше
"обычные" уголовные профессии: профессиональный рэкет,

‚ бандитизм, грабеж.

Сюда, однако, не входят карманные, квартирные кражи,
мошенничество и другие преступления, не связанные с приме-
нением насилия, ибо они относится к типично меркурианскому
типу, - куда относится и карточное шулерство.

Вспомните, в художественной литературе описано, как кар-
точного шулера бьют колодой карт по носу - какой же марсов
тип пойдет на такое унижение вторично? Психологически на
это может согласиться разве что меркурианский тип. Тут не-
сомненно есть элемент риска, но, вероятно, должен присут-
ствовать также и некоторый элемент мазохизма.

Наука. Здесь проходит целая категория профессий.

По типу мышления Марс всегда аналитик; ученый, проходя-

` щий чисто под Марсом, всегда жесткий экспериментатор и с
Марсом VIII доме, но не в X, - в противном случае это был бы
человек, делающий самостоятельную карьеру.

Исследования в области металла, огня и прочих марсовых
интересов: определенные разделы химии, физики, металловеде-
ние, такая редкая специальность, как вулканология и т.п.

В медицине у Марса есть тоже своя сфера.

Во-первых, это хирургия; HO вы не должны понимать это
поверхностно. Сам факт, что у хирурга в руках нож, еще ни о
чем не говорит, ибо и повар часто держит в руках нож. Дело,
однако, в том, что хирург - это профессия, требующая мужес-


[[page 18]]

17

тва, умения не бояться крови, быть точным и решительным.
Обратите внимание, что эти люди не раздумывают подолгу: они
привыкли мгновенно принимать решения и действовать.

У реаниматоров и патологоанатомов больше выступает
Плутон, нежели Марс, ибо они большие связаны со смертью.

Под Марсом - медицинские профессии, связанные с умением
работать руками: массажисты, костоправы, зубные врачи,
особенно хирурги-стоматологи. Маги и целители, если они не
под Плутоном.

Школы выживания, несомненно, также относятся к марсо-
вым профессиям.

Профессии, связанные с кровью и риском, например, охот-
ники. Тут, однако, сильное влияние оказывают еще Плутон и
Уран. Эти три планеты: - Марс, Плутон, Уран, очень любят рис-
ковать, поэтому они часто пересекаются в "кровавых", смер-
тельно опасных профессиях.

Каскадеры и испытатели (Марс и Уран), пожарные, стара-
тели (плюс Солнце для золотоискателей), охотники.

Альпинисты реже относятся к марсовому типу, больше к
урановому.

Артисты цирка: гимнасты, дрессировщики диких зверей и
т.п.

ЮПИТЕР.

Юпитер тяготеет к социально-престижным профессиям, в
этом он сходен с Солнцем. Это высшие государственные чинов-
ники, министры, руководители крупных ведомств и их подраз-
делений. Лидеры во всех престижных областях, начальники.
{Нужно, правда, различать начальников сатурнового и юпите-
рианского типов. Тот - просто службист, управленец, а этот -
именно важный начальник.)

Президент - всегда Солнце, вице-президент (так же, как и
премьер-министр) - Юпитер.

К Юпитеру относятся адвокаты, дипломаты высокого ранга,


[[page 19]]

18

сенаторы, преподаватели высшей школы, со степенями, зва-
ниями, профессура во всех областях наук. Общественные Hay-
ки: философия, социология (вместе с Меркурием), юриспру-
денция, адвокатура.

Художественная литература (большие произведения, рома-
ны).

Экономика, финансы, банковский аудит.

Купцы (оптовая торговля, крупные магазины, предметы рос-
коши, бутики) и банкиры.

Крупные организаторы науки и производства (редкие, прес-
тижные производства).

Директора крупных известных клиник, институтов, театров
и др.

Меценаты, спонсоры, организаторы рекламы, презентаций.

Священники, но не монашествующие, ибо те в большей cTe-
пени под Сатурном; под Юпитером, в основном, именно "бе-
лое" духовенство.

Посмотрите на наших православных священников: Юпитер
проглядывает во всем - во внешности, манере держаться... У
католиков - иное: там принят целибат (безбрачие, запрет на
брак), что приближает католических священников к монашес-
тву. Но все равно, нструдно убедиться, что в фигурах папы, кар-
динала или епископа Юпитер присутствует.

И такое церковное таинство, как рукоположение (возведение
в сан священника или спископа), несомненно под Юпитером.

Взгляд в прошлое - нс самое любимое занятие людей Юпи-
Tepa. Но они и не ниспровергатели основ. Часто это идеологи,
проповедники, ораторы, провозглашающие одобряемые в дан-
ном обществе ценности, во всяком случае, не разрушительного
характера.

В "митинговые" периоды истории вперед выдвигаются лиде-
ры скорее марсового типа - пумные, истеричные. В периоды
относительного спокойствия, стабильности доминируют идео-
логи и проповедники типа Юпитера.


[[page 20]]

19

Сильный Юпитер дает и исследователей, путешественников,
географов (но не геологов).

Tak, ellie в прошлом веке по земле путешествовали под Юпи-
тером, поэтому турбизнес под Юпитером. Теперь же, в ХХ ве-
ке самые яркие космические запуски происходили на аспекте
Урана и Юпитера (кроме первого запуска человека в Космос.
Полет Гагарина произошел на аспекте тригона Урана и
Венеры).

САТУРН.

Сатурн в профессиональном отношении способен давать две
выраженные полярности: либо очень высокий социальный уро-
вень, выстие государственные должности, связанные с боль-
шой личной ответственностью, либо очень тяжелый, подне-
вольный и безрадостный труд. Необходимость ежедневно хо-
дить на работу и находиться там от звонка до звонка, - типично
сатурновое занятис. И все низшие должности (в Индии - шуд-
ры) всегда проходили под Сатурном. Уборщицы, посудомойки,
мусорщики - BCC, кто постоянно имеют дело с грязью, чернора-
бочие, нсквалифицированный труд.

Пролетариат, в определенном смысле, также под Сатурном.
Конечно, имеется ввиду не творческий труд, связанный с ини-
циативой, а однообразная, монотонная, в частности, конвейер-
ная работа, требующая многочасовой неподвижности или пов-
торения однотипных движений.

В том числе и Сатурн в VI доме дает необходимость ходить
регулярно на работу и изо дня в день заниматься одной и той же
деятельностью, требующей дисциплины и аккуратности, т.е.
исполнительские должности. А также военные (но с окраской
Марса или Плутона), хранители времени и эталонов.

Под Сатурном - нотариат, архивное дело, статистика: сбор,
детальная обработка и сохранение данных. Сатурн их надежно
сохраняет.

Высшие государственные должности или должности, связан-


[[page 21]]

20.

ные с организацией государства и его поддержанием. Управ-
ляющие, чиновничество, бюрократия. Над ними возвышается,
как красно Солнышко, министр - Юпитер, а все министерство
составляют чиновники, видевшие уже не одного министра.
Министры, мэры, советники приходят и уходят, а чиновники
остаются прежние. Это - правило. Вся основная масса чинов-
ничества - типично сатурновый слой со своей табелью о рангах,
определенным иерархическим укладом службы.

Чиновник - это профессия, вне зависимости от того, чем он
конкретно занимается.

Все государственные службы, связанные с запретом или
разрешением: цензура, экспертиза, контрольные комиссии;
прокуратура, таможня и налоговая инспекция, но не полиция
(это под Плутоном). Часто и суд идет под Сатурном.

Далее - тюрьмы, исправительные учреждения... Необходимо
отметить, что вся ненитенциарная система - тюрьмы, лагеря и
Т.Д. - если не под Плутоном, то под Сатурном обязательно.

Сатурн, как и Луна, любит землю и умеет с ней работать.
Геодезия, картография и архитектура. Последняя, как вид ис-
кусства и как расширение жизненного пространства - совмес-
тно с Венерой и Юпитером.

Все виды работ, связанные с недвижимостью: ипотека, стро-
ительство, землеустройство, торговля недвижимостью - все это
Сатурн.

В науке он тяготеет к занятиям, связанным с прошлым: исто-
рия, археология, архивное дело, а также с землей, камнем,
строительными материалами (хотя недра земли изучает больше
Плутон). Горное дело под Сатурном.

Как и Плутон, Сатурн интересуется смертью, похоронами.
Здесь его главная задача - соблюдение ритуала. Похоронное
бюро, разные кладбищенские службы. Могильщики, гробов-
wun. Понятно, что эти профессии в какой-то степени окра-
шсены также и Плутоном.


[[page 22]]

21

УРАН.

Уран часто связан с наукой, особенно с новой, оригинальной,
необычной. Он - конструктор необычных вещей, изобретатель.
К Tomy же у него есть свои излюбленные сферы.

Это все, что связано с небом: астрономия, небесная механи-
ка, космонавтика и авиация. ,

Направления, связанные с электроникой, вычислительной
техникой; математика и современная физика, в первую очередь,
теоретическая, квантовая химия.

Кроме того, электро-энергетика и вообще все профессии,
связанные с электричеством, в том числе и производство быто-
вой электротехники, программирование, информатика, техни-
ческое обслуживание радио и телевидения.

Всемирная паутина-интернет - тоже под Ураном.

К социальным его функциям относятся реформы, преобразо-
вания.

Люди уранового типа возникают на переломах, это - рефор-
маторы. Обычно они не вписываются в существующее об-
щество.

Одна из наиболес редких, необычных "профессий" Урана -
пророки. Это люди, которые вносят нечто новое в духовную
жизнь человечества в связи с изменившимся временем. Они
почти всегда выступают против Сатурна или Юпитера, против
существующей церковной иерархии, поэтому при жизни чаще
всего - гонимы. Но им обычно следуют после их смерти. Надо
отметить, что институт пророчества был узаконен и сущест-
вовал весьма долгое время, в частности, в мусульманстве, иуда-
изме, буддизме.

В современной христианской традиции пророки были выне-
сены за рамки существующей церкви, поэтому вместо того,
чтобы стать элементом, исправляющим путь церкви, они стали
родоначальниками всевозможных ересей.

По характеру Уран очень свободолюбив и независим, дей-
ствует спонтанно и кратковременно. Понятно, что тип его дея-


[[page 23]]

22

тельности на редкость нерегулярен и в то же время очень рис-
кован. Таковы и урановые профессии. Уран тяготеет не то что-
бы к смертельным (это дело Плутона), но скорее к рискован-
ным занятиям.

Например, каскадеры, притом не всякие, а изобретающие
какие-то особые технические средства.

Альпинисты (риск плюс стремление ввысь, к небу).

Летчики и космонавты, испытатели новой техники.

Профессиональные изобретатели, селекционеры, генетики,
программисты, системщики, кибернетики.

Под Ураном - производство алюминия, авиационная про-
мышленность, нанотехнологии и т.п.

Все новейшие разработки - под Ураном.

Генетика - первая структурная сфера в биологии, и она, без
всякого сомнения под Ураном. Ведь при всей своей спонтан-
ности Уран очень структурен. Он как бы вычленяст в том, чем
OH занимается, внутреннюю структуру и изучает тонкие зависи-
мости.

Если Меркурий и Сатурн любят заниматься классификаци-
ей, статистикой, то Уран исследует то, что стоит за этим, то
есть внутренние связи.

Под Ураном генная инженерия, в медицине - гомеопатия, а
также новейшие методы диагностики и лечения, такие как
радиотерапия и др. :

Метеорология относится больше к Сатурну, чем к Ypany.

Некоторые разделы оккультизма, связанные с познанием
мира: астрономия, алхимия... Вероятно, также уфология, так
как имеет дело с космическими явлениями.

Поскольку Уран устремлен в будущее, под ним проходит
целая категория людей, занимающихся будущим в той или иной
мере. Например, футурологи.

Литература уранового направления - фантастика. Хотя
нужно знать, что фантастика делится Ha science-fiction (научную
фантастику) и fantasy (сказачную или фантасмагорическую фан-
тастику).


[[page 24]]

23

Ясно, что первый тип под Ураном, а второй под Нептуном,
хотя они очень сильно переплетаются.

Шут - еще одна типичная профессия Урана. Недаром шуту
приписывали особую мудрость, способность нести особую
Истину. Урановая логика опровергаст существующий порядок
вещей, тем самым представляя небесный порядок, перевора-
чивая все с ног на голову-

Кто может быть выше короля, кто может сказать королю
правду?

Выше короля нет никого, а значит, правду ему может ска-
зать только самый низший по социальному положению, то есть
шут.

Считалось, что устами шута говорит Бог. Поэтому, не слу-
чайно в российской, истинно Водолейной культуре, юродивый
как бы приравнивался к пророку.

Если же говорить не о содержании, а о характере деятсль-
ности, то урановый тип неустойчив, стремится к самостоятель-
ности и часто меняст место приложения своих сил.

Ровной, стабильной деятельности у Урана не бывает, за
исключением активной научной или оккультной.

НЕПТУН.

Если с Ураном связано Небо, то с Нептуном - море. Поэтому
люди, профессионально связанные с морем, всегда в той или
иной степени под Нептуном и Луной: мореплавание, рыболов-
ство, подводная охота и т.п.

Кроме морских занятий, к.нептунианским относятся сферы
деятельности, создающие образы и фантазии. Здесь представле-
ны многие виды искусств: в первую очередь музыка, поэзия,
телевидение и театр.

В науке - психология и психиатрия, т.е. науки, занимающие-
ся человеческой душой, причем психологи-теоретики в мень-
шей степен, в большей - практикующие психотерапевты.

Наркология. Анестезиология. Все, что связано с торговлей и


[[page 25]]

24
изготовлением наркотиков, алкоголя, медикаментов. Химия,
фармакология.

Кроме того, больничное дело, выхаживание больных,
акушерство и гинекология, - Нептун вместе с Луной.

Наряду с медициной к Нептуну имеет отношение биология,
в первую очередь микробиология. Под Нептуном все инфек-
ционные заболевания и отравления. Значит изучение их тоже
под Нептуном. Сюда же относится и наука о ядах.

Нептун вместе с Ураном занимается наследственностью (ге-
нетика). Кроме того, океанология, океанография.

Математика, теоретическая физика - науки, требующие
большого воображения, а значит, Нептун тоже причастен к
ним, хотя их основа - Уран.

Нептун сенсетивен, ему доступны сенсорная и экстрасен-
сорная диагностика, ясновидение, яснослышание, чувство-
вание. Медиумы, контактеры - все это люди с очень сильным
Нептуном.

Во власти Нептуна сон и те, кто занимается им; научное
исследование сна и его нарушений, лечение сном, занятия
гипнопедией и аутотренингом (внушение в состоянии сна или
глубокого расслабления).

Лечение гипнозом также может носить нептунианский отте-
нок, хотя гипноз больше связан с Плутоном.

Под Нептуном и Луной проходит разная благотворительная
деятельность.

Наконец, к числу социальных функций Нептуна относится
религия. Однако, церковная организация - ее устав, иерархия -
все же определяются Сатурном.

ПЛУТОН.

Сюда относятся, во-первых, некоторые довольно стандарт-
ные и заурядные профессии из числа имеющих марсовую окрас-
ку: автогонщики, пожарные, охотники.

Во-вторых, категория социальных профессий: лидеры и орга-


[[page 26]]

25

низаторы; люди, включенные в большое социальное движение.

В-третьих, некоторые особые профессии, связанные с ис-
пользованием собственно плутоновой воли и плутоновой энер-
тии.

Какие сферы науки находятся под Плутоном?

Все глубокие физические исследования, связанные с рас-
членением Материи на составляющие, с проникновением в
глубину материи.

Цепные реакции, процессы, связанные со сверхвысокими
энергиями и сверхвысокими концентрациями: плазма, лазерная
техника, химия взрыва, ядерная энергетика. (Между тем как
электротехника, физика сверхвысоких частот - типично
урановые области).

Плутон в науке может быть также связан с изучением очень
далекого прошлого, чем занимается, например, палеонтология;
это и науки, изучающие подземные или общеземные явления
(тектоника, геология, сейсмология), причем и то, и другое -
вместе с Сатурном.

Спелеология, вулканология - тоже проник-новение в тайные
глубины Земли.

В области знаний о человеке - изучение глубин человеческой
психики (Плутон гораздо глубже Нептуна); по-настоящему
глубокий психоанализ, трансперсональная психология, а также
медицинская генетика.

Далее - онкология, рентгенология.

Направления медицины, позволяющие управлять энергиями,
переходя с внешнего уровня на внутренний: рефлексотерапия,
бесконтактный массаж, все энергетические способы лечения,
лечение лазером, тай-цзы, цигун, энергетические практики.
Гипноз, практический оккультизм, магия, целительство, пря-
мое управление энергиями. -

Многие гадалки, в особенности, цыганки - определенно
плутонические женщины.

В социальной сфере к Плутону относятся "внутренние дела",


[[page 27]]

26.

тосбезопасность, отчасти разведка (тут, правда, больше Уран,
сегодня это научная сфера, все больше использующая электро-
нику, технические средства); шпионаж.

Милиция, полиция, уголовный розыск, армия несут оттенок
Плутона с Сатурном.

Атомные подводные лодки - Уран и Плутон и вообще все,
что связано с ядерной энергетикой.

Нефтедобывающая и нефтеперерабатывающая промышлен-
ность (поскольку имеет дело с земными недрами).

Здесь же и мафиозные (преступные) деятели, и организаторы
широких социальных движений (часто Юпитер-Плутон), пар-
тийные лидеры различных направлений, политики и идеологи
высокого масштаба, профессиональные революционеры и про-
чес в таком же родс. .

Организаторы направлений, в том числе и оккультных; лица,
профессионально работающие с большими группами.

Здесь же - очень крупные банкиры, пускающие в оборот
большие деньги, и бизнесмены, совсем уже другого уровня, чем
бизнесмены марсианского типа, особенно если это совместно с
Юпитером и Плутоном.

Люди риска - Марс вместе с Плутоном.

Люди, работающие с огнем, с кровью - в частности, профес-
сиональные палачи.

Пожарники, охотники на крупного зверя, работники ското-
боен.

Все, что связано со смертью, что под землей и все, что скры-
то - эта Плутон.

Целая группа профессий, связанных с подземными рабо-
тами: шахтеры, спелеологи, нефтяники, буровики. Не случай-
HO они и болес социально активны, по-плутоновому, особенно
в странах, победивших социализм. Именно с шахтеров все
начиналось и в Польше, и в России.

Метрополитен - также под землей.

Могильщики - Плутон плюс Сатурн.


[[page 28]]

27

Водопровод, канализация - Плутон плюс Нептун.

Ясно, что предводители этих профессий подолгу не живут,
ибо Плутон собирает свою жатву. С чем же это связано?

Напомню, что Человск питастся от двух источников: одна
энергия - от Земли, другая - от Солнца. Особенно это чувству-
ется, когда перекрыт Уран - резкий упадок сил. Это проявля-
ется на урановых онпозициях, на плотных аспектах, закрыва-
ющих Уран: Ураново-Сатурновых соединениях, квадратурах: в
этих случаях канал связи перекрыт, и мы меньше получаем
силы от небесного источника. А люди, находящиеся под зем-
лей, вынуждены постоянно более активно подпитываться от
Земли, используя в основном второй полюс, так как канал с
Небом у них большую часть времени закрыт. Они больше со-
прикасаются с подземными силами, и создается такое впечат-
ление, что они взаимоодействуют только с ними, расходуя свой
энергетический запас при этом достаточно неравномерно.

„Вообще, с плутоновыми энергиями надо быть аккуратнее.
Вы знаете, что есть одно очень хорошее правило, следуя кото--
рому, придя с кладбища, надо очень хорошо помыть руки.

Или вот такой вопрос: почему после похорон обычно плотно
едят? Что лежит в основе такого обычая?

Если бы дело было только в том, чтобы восполнить энергию,
это было бы еще не так существенно. На самом деле, когда
человек стоит над могилой, то все, участвующие в этом обряде
как бы связываются со смертью. Похороны соединяют человека
со смертью, а поминки предохраняют от следующих похорон.

Что такое пиша? Синоним жизни. Поесть - значит отор-
ваться от смерти и приобщиться к жизни, перекрыв канал смер-
ти. Недаром в сказках есть очень интересный символ. Когда,
например, Иван-дурак приходит к бабс-Ягс и она говорит, что
его съест, он предлагает ей получше его накормить, напоить.
(В. Я. Пропп разбирает этот пример в книге "Мифологические
корни волшебной сказки").

Дело в том, что баба-Яга - жительница того мира. Переходы


[[page 29]]

28.

через колодец, зеркало, дремучий лес - символы перехода в
другой мир. Герой, который ест пищу того мира, этим как бы
показывает бабе-Яге, что он свой, будто сам не из живых, а Из
мертвых...

Поесть живой пищи - значит приобщиться к живому миру;
поесть той пищи - приобщиться к миру мертвых...

Поминки - не просто энергетический, но и магический обряд,
ибо он переводит человека в другую энергетическую катего-
рию, другой мир. Поэтому не грех очень плотно наесться после
похорон. А вот после свадьбы - совсем не обязательно, там
больше по Нептуну, "напиться до пьяна..."

Плутонические люди долго не живут от того, что становятся
слишком близкими со смертью.

Зеркало - тоже один из важных символов и путей перехода
человека в "тот" мир. В частности, одна из очень опасных меди-
таций - медитация напротив зеркала, глядя себе в глаза. Это ме-
дитация выхода. Поэтому обряд "закрывать зеркала" пресле-
дует ясную цель: "перекрыть дорогу туда", чтобы не уйти вслед
за покойным.

На этом мы и закончим наш разговор о Плутоне.

Напоследок напомню еще раз: “играть” энергиями планет,
тем более высших, чрезвычайно опасно. И пытаться нарочно,
ради получения "опыта", испытать на себе эти энергии в чистом
виде, не получив предварительно всесторонней подготовки, -не
рекомендуется.


[[page 30]]

Т Митяева

Дома
и характер деятельности.

В жизни каждого человека такая тема, как выбор профессии,
сама профессиональная деятельность и отношение к ней,
играет далеко не последнюю роль, а для многих людей эта
сфера стоит, безусловно, на первом месте. Поэтому любому
астрологу приходится, чаше или реже, сталкиваться с подоб-
ными вопросами в своей повседневной практике.

Какую профессию выберет (или уже выбрал) человек, как он
относится к своей работе, какое место в его жизни она зани-
мает? Ответ даст натальная карта.

Но что именно в гороскопе описывает различные стороны
профессиональной, трудовой деятельности?

Многолетний опыт работы с натальными картами позволяет
с уверенностью выделить наиболее важные параметры.

Прежде всего, это психологические особенности человека,
его мотивации, способности и т.п. Несомненно, на профессио-
нальных качествах скажется и воспитание, и образование, и
окружение в различные периоды жизни.

В результате нам придется признать, что необходимо анали-
зировать не только VI и Х дома, относящиеся непосредственно
к службе, работе, призванию, но и все двенадцать домов горос-
копа с полным набором планет, аспектов и тд., проще говоря -
всю карту в целом.

Начнем со светил.

Солнце и Луна в случае, если они являются доминантами


[[page 31]]

30.
карты, могут указать на два типа человека.

Солнечный, волевой тип - это человек ведущий. Лунный
склонный уступать, занимать подчиненное место.

Человек с сильным Солнцем - самостоятельный и волевой,
ищущий и творческий - всегда будет лидировать, руководить,
делать только то, что считает нужным.

Лунный тип зависит не только от окружающих, но и от соб-
ственного настроения, это, несомненно, ведомый.

Далее: Юпитер и Сатурн. Эти планеты имеют самое прямое
отношение к нашей теме.

Целевые устремления, положение в социуме, способность
расти и развиваться - все это Юпитер.

Сатурн дает возможность реализовать и закрепить то, о чем
мечтает Юпитер, дает опору и устойчивость. Поэтому обяза-
тельно отметьте, связаны ли эти планеты каким-нибудь взаим-
ным аспектом.

Если аспект гармоничный, они будут отлично помогать друг
другу, а если диссонансный, то неизбежны проблемы, затруд-
нения.

Творческие аспекты указывают на перемены в профессии,
смену ориентации, направленности.

Бели нет аспектов между ними, обратите внимание на связи
этих планет с вершинами У! и Х домов, а также их положение
в угловых точках карты.

Ретроградность этих планет часто указывает на позднюю
реализацию или трудную работу.

Теперь перейдем к домам гороскопа.

Планеты, стоящие вблизи четырех угловых точек, указыва-
ют на четыре типа проявления в работе, в отношениях с колле-
гами и тд.

Асцендент (символизирует связь ХП и I домов).

Скопление планет вблизи Asc выдает ведущего, активного,
самостоятельного, независимого, не терпящего советов и на-


[[page 32]]

31

ставлений человека.

Работу он выбирает сам, круг его интересов широк и многоо-
бразен. Важно, чтобы было где развернуться и проявить то, что
диктует как первый, так и двенадцатый дом.

„Десцендент (связь VI и ГИ домов).

Зависимый от общего мнения человек, настроенный на парт-
нерство, любит работать на публику, готов пойти на компро-
мисс.

В правильности своих решений он часто сомневается. Умеет
сопоставить и соотнести разные мнения, хорошо внемлет
советам и рекомендациям.

IC (связь Ш и WV домов). ;

Человек с планстами вблизи IC зачастую He ориентирован на
продвижение по служебной лестнице, его пугает внешний мир,
он выбирает работу поспокойней и незаметней.

Большос влияние оказываст на него окружение, родствен-
ники, родитсли, семейные традиции и воспитание.

МС (связь IX и Х домов).

Рано или поздно этот человек добьется своего. Он займет co-
ответствующий его представлениям пост, достигнет успеха, а
возможно, славы и почестей.

Социальная сфера, карьера, призвание очень для него
важны.

А теперь более подробно рассмотрим планеты в домах.

Начнем с первого дома.

Наличие в нем планет говорит о TOM, что человек активен,
динамичен, включается в любую работу, которая сему интерес-
на. Для него сфера деятельности - это прежде всего место, где
он проявляет себя, свою инициативу, иначе говоря - самоут-
верждается.


[[page 33]]

32

Солнце, Марс и Плутон в первом доме дают волевого и
решительного лидера, для которого даже сложные препятствия
- лишь легкие развлечения.

Венера дает человеку возможность своим обаянием и оча-
рованием преодолеть многие преграды и достигнуть желаемо-
го, несмотря на ее мягкое и спокойное влияние.

Сатурн указывает на человека ответственного, медлитель-
ного и рассудительного. Вряд ли он сходу, не подумав и не взве-
сив все "за" и "против", начнет действовать. На него можно
положиться и быть уверенным, что работа будет выполнена в
срок.

Это прекрасный организатор, четко расставляющий подчи-
ненных по своим местам, несмотря на свою занудливость и
педантичность.

Луна и Нептун в первом доме дают человека мечтательного,
интуитивного, с хорошим воображением. К работе у него твор-
ческий подход. Он интуитивно находит пути решения проб-
лем, но с трудом воплощает задуманное в реальность. Работу
он делает по настроению и, зачастую, не доводит ее до конца.
Зато мечтать и строить планы - его стихия.

Такому человеку нужны практичные и деятельные помощни-
ки.

Основная проблема этих людей заключается в том, что им
бывает трудно понять, чего они хотят.

Меркурий и Уран дают подвижных и общительных 4 людей с
оригинальными идеями и замыслами, склонных к интеллек-
туальной и творческой работе. Кроме этого, Уран дает фанта-
зера и авантюриста, изобретательного и ловкого, ищущего не-
обычные и острые ситуации. Правда, подолгу заниматься одной
и той же работой, если она не связана с постоянными новшсст-
вами, ему бывает скучно.

И, наконец, Юпитер.

‘STO человек с широким размахом, лидер, наставник, опекун
или предводитель.

Во всех областях он может найти себе применение, главное


[[page 34]]

33

для него - быть на виду. К своим подчиненным он щедр и вели-
кодушен, но до тех пор, пока ему не начнут ставить палки в
колеса.

Конечно здесь, как и всзде, наряду с положением планет
необходимо учитывать их аспекты, гармоничные они или дис-
сонансные.

Второй дом.

Планеты во втором доме говорят о склонности человека к
практическим результатам и материальным делам, финансовой
деятсльности.

Экономисты и бухгалтера - это, в большинстве своем, люди
с заполненным планетами вторым домом.

Юпитер может указать на банкира или крупного финансиста.
(Даже Уран здесь не отрицает возможности работы с деньгами,
например, бухгалтер Академии Астрологии имеет Уран во П
доме). Но, если планеты Il дома находятся в земных знаках, TO
это уже явный показатель умельца, будь то вышивание, резьба
по дереву или ремонт квартиры, в особенности если и Марс - в
земном знаке.

Планеты во втором доме говорят также о разумности чело-
века, бережливости и экономии. Для него работа - это средство
обеспечения жизненных благ, та опора, которая создает надеж-
ность и прочность существования. Обычно и место работы
обустраивается так, чтобы было комфортно, удобно, и, по воз-
можности, можно было приготовить себе обед.

Такие люди умеют беречь свои силы, поэтому всегда доводят
начатое дело до конца, если конечно не вмешивается Луна или

Нептун.

Третий дом.

Акцент третьего дома указывает на литературную направ-
ленность, писательскую деятельность, болшие коммуникатив-
ные способности, часто наличие коммерческого таланта.


[[page 35]]

34

Много планет в третьем доме у журналистов, переводчиков,
учителей и секретарей.

Работа для них - место общения, знакомств, контактов и сбо-
ра информации, не исключены частые поездки и командировки.
Занимая какую-либо должность, они не останавливаются на
достигнутом, постоянно учатся, пополняя свой багаж знаний.
Они готовы прийти на помощь дельным советом, опираясь на
конкретный, практический результат.

Конференции, встречи, симпозиумы для них - бальзам на
душу. Там есть где развернуться, блеснуть эрудицией, обме-
няться мнениями и насладиться общением.

Что касается Сатурна в третьем доме, он может ограничить
все вышеперечисленное, зато дать кропотливого и дотошного
ученого, исследователя.

Четвертый дом.

Планеты в четвертом доме часто указывают на "наслед-
ственные" профессии, особенно Солнце или Сатурн. Если даже
ребенок не пошел но пути родителей, то, но крайней мерс, в
детстве он обязательно мечтал стать таким, как папа...

Обычно люди с планетами в четвертом доме стараются вы-
брать профессию "поспокойнес", тяготеют к работе дома. Это
может быть также сфера обслуживания (Луна или Венера),
строительство и ремонт квартир, работа с недвижимостью или
сельское хозяйство (Сатурн, Юпитер и др.).

Такис люди рано уходят на пенсию и предпочитают иметь
садовый участок, который бы мог их прокормить.

В последнее время получил распространение семейный
бизнес, особенно когда в натальной карте ссть связь между чет-
вертым и седьмым (или восьмым) домами.

Пятый дом.
Планеты в пятом доме говорят об увлскающемся человеке,
который находит радость и удовольствие в работе, включается


[[page 36]]

35

"на полную катушку", придумывает что-нибудь для того, чтобы
нудную работу сделать интересной.

Работа для него - творческий процесс, единое неразделимое
целое, и даже если он не зарабатывает денег и считается "сво-
бодным художником", он все равно не унывает. Ведь у него
всегда есть отдуптина, хобби, увлечение, и это важнее матс-
риальных благ.

С таким человеком легко и радостно работать, особенно
если вы ему нравитесь. Эмоциональный положительный нас-
трой зажигает его куда сильнее, чем обещанное материальное
вознаграждение.

Его способности многогранны: музыка, искусство, если в
пятом доме Венера или Нептун; проза, поэзия, если там
Меркурий или Луна.

А если там находится Солнце, то любовь, творчество и
работа - это единый процесс, охватывающий всю его жизнь.

Уран и Марс усиливают его стремление к риску и аван-
тюрам, - такой человек всегда найдет нестандартные решения и
необычные пути в своей жизни.

Шестой дом.

Акцент шестого дома говорит о труженике в полном смысле
этого слова, особенно если в этом доме Сатурн.

Человек воспринимает жизнь как испытание или тяжелый
труд, потому что работа занимает большую часть его жизни и
лишает свободного времени.

Он старателен, кропотлив, серьезен, с развитым чувством
долга и ответственности. Когда что-то не получается, он терпе-
ливо начинает всс сначала.

Шестой дом связан также с заботой о ком-то и со здоровьем,
а следовательно, со сферой обслуживания и медициной.

Например, Луна и Венера в шестом доме дают профессию
врача, медицинской сестры, воспитателя, а Солнце и Юпитер -
преподавателя или ответственного работника.

Марс может указывать на хирурга, военного, спортсмена.


[[page 37]]

36

Человек с планетами в шестом доме хорошо чувствует отно-
аи

шения типа "начальник - подчиненный" и всегда соблюдает
субординацию.

Седьмой дом.

Человек с планетами в седьмом доме мечтает о популярнос-
ти, любит работать с кем-то "в одной упряжкс", ориснтирован
на сотрудничество, понимание и согласие в работе. Хорошо
слышит других и склонен к компромиссу.

Это актеры, певцы, музыканты, учителя, психологи, те. все
те, кто работает на публике. Для них большос значение имеет
мнение окружающих, свою работу они склонны оценивать по
признанию ее обществом. Правда, Луна и Нептун могут дать
такую большую зависимость от окружения, что человеку будет
трудно понять, на что он в действительности способен, что в
худшем случае может вылиться в апатию, лень или нежелание
работать. . .

Юпитер больше всего боится непризнания, зато Сатурн мо-
жет дать хорошего исполнителя.

Восьмой дом.

Люди с планетами в восьмом доме ищут необычные и не
столь популярные профессии, зачастую связанные с риском и
острыми ощущениями, а иногда и со смертью (похоронные
службы и др.).

Это может быть большой или малый бизнес, профессии, свя-
занные с финансами.

Люди “восьмого дома”не успокаиваются на достигнутом и
всякую работу воспринимают как экзамен или этап перехода на
другой уровень.

Работа является для них проверкой на прочность, они пробу-
ют свои силы на многих поприщах; но чаще всего это психоло-
ги, врачи (хирурги), экстрасенсы, иллюзионисты, гипнотизеры.

Солнце, Марс, Юпитер могут дать предпринимателей, биз-`


[[page 38]]

37

несменов, финансистов, a Плутон и Уран часто связаны с рабо-
той спасателей, каскадеров и т.д.

„Девятый дом.

Как правило, это люди, которые всю жизнь учатся, постоян-
но пополняя свои знания и расширяя кругозор.

Работу они воспринимают как дополнительный источник ин-
формации и место, где можно себя проявить.

Профессии девятого дома весьма разнообразны: философы,
филологи, этнографы, астрологи, исследователи в разных обла-
стях науки, журналисты, экскурсоводы и т.д.

Обычно такие люди не останавливаются на достигнутом,
постоянно повышая свою квалификацию. Нередко избирают
для себя работу, связанную с поездками и командировками,
особенно если в девятом доме Луна, Меркурий или Юпитер.

Своими идеями и опытом они с радостью делятся, стремятся
улучшить условия труда, внедряют новое, перенимают опыт за-
граничных коллег. Любят участвовать в международных кон-
грессах, представительствовать, создавать новые общества.

„Десятый дом.

Это дом призвания и реализации цели.

Обычно человеку с планетами в десятом доме далеко не без-
различно его социальное положение. Через работу он само-
утверждается и, как правило, добивается признания, если,
конечно, там не стоят Луна или Нептун. Как правило, эти две
планеты не дают стабильного положения в социуме, да и
вообще человеку в этом случае трудно определиться и понять -
чего же он хочет.

Исключением являются профессии под Луной и Нептуном.
В этом случас успех возможен.

В десятом доме Сатурн - показатель позднего успеха, впро-
чем, как и ретроградный Юпитер. Ретроградные планеты за-
медляют реализацию и говорят о том, что путь продвижения по


[[page 39]]

38
служебной лестнице будет нелегким.

Солнце и Венера приносят успех и делают человека замет-
ным, даже в небольшом коллективе, а Марс дает энергичного
организатора и руководителя.

Уран в десятом доме может дать успех, но не принесёт ста-
бильности. .

Жажда перемен заставит такого человека чаще обычного
менять работу и обстановку, а свободолюбие и независимость
не дадут возможности удержаться в рамках жестких социаль-
ных структур.

Для такого человека важно иметь свое дело, он держит весь
процесс в своей голове. Его можно уподобить режиссеру, кото-
рый сам пишет сценарий и сам играет главную роль. .

Плутон, несомненно, приведет человека к руководящей

- должности, генеральским погонам или президентскому креслу.
Для него не существует преград в вышестоящих инстанциях,
его пробивная сила и концентрация способны не только соз-
дать, но и разрушить, поэтому все зависит от силы желания в
каждом конкретном случае.

Одиннадцатый дом.

Планеты в одиннадцатом доме, скорее всего, приведут чело-
века к общественной деятельности, участию в акционерных
обществах, принадлежности к партиям, клубам и неформаль-
ным объединениям.

Это профсоюзные деятели, члены различных комитетов, ди-
ректора клубов и акционерных обществ. В течение рабочего
дня они ухитряются сделать еще множество дел, не относя-
щихся к работе, например, прослушать где-нибудь лекцию, пос-
мотреть фильм или встретиться со старыми друзьями.

Работа такого человека в социуме, его общественная дея-
тельность является как бы продолжением его кипучей натуры,
одержимой идеями о светлом будущем. Его работа непременно
связана с общением, контактами, встречами с разными людьми.


[[page 40]]

39

„Двенадцатый дом.

С точки зрения профессии это самый трудный дом. Человеку
с планстами в двенадцатом доме часто вообще не хочется ра-
ботать: вся социальная суета кажется ему пустой и бестолко-
вой, он пытается найти себе тихое, укромное место, где его
никто не потревожит, где он сможет тихо, спокойно поразмыш-
ЛЯТЬ.

Иногда это бывают профессии, связанные с разного рода за-
крытыми учреждениями: больницами, тюрьмами и т.п. Вообще
это тип человека - отшельника, исследователя, психолога,
философа.

Часто такая работа связана с благотворительностью или слу-
жением.

Для профориентации очень важно выделить основную
планету карты, она тоже может указать на профессию. Напри-
мер, Марс, стоящий в ручке "Пращи" во втором доме, может
дать инкассатора; Луна в Тельце, в восьмом доме, в ручке
"Корзины" - врача-гастроэнтеролога и т.п.

Связи домов также играют существенную роль во всех во-
просах, которые мы рассматривали выше. Какие же главные ви-
ды связей между домами карты мы выделяем?

1. Аспекты вершин домов между собой.

Аспекты; образуемые Асцендентом с вершинами других
домов, покажут, где, в какой сфере и каким образом личность
будет стремиться выразить себя.

Например, гармоничный аспект между Асцендентом и У до-
мом укажет на человека, который с радостью включается в лю-
бую работу, где можно проявить себя, быть на виду, заслужить
похвалу, а напряженный аспект Асцендента с VI домом, укажет
либо на "нытика" - человека, вечно недовольного своей работой,
либо на трудную, чрезвычайно ответственную или серьезную
работу.

2. Местоположение управителя и сигнификатора дома, нали-


[[page 41]]

40.
чие между ними аспекта.

Пример: Венера - управитель Х дома - стоит в VI, а Сатурн -
сигнификатор Х дома, находится в VII. Венера в полусекстиле
к Сатурну.

Профессия этого человека связана с искусством, музыкой,
кино, но для реализации и воплощения задуманного нужен
партнер - это его опора и надежность.

3. Связь домов через аспекты планет, стоящих B них.

Пример: Юпитер в VI доме, в тригоне к Сатурну в Х доме.
Такому человеку жизнь всегда предоставляла работу, которая
ему нравилась, что позволило ему добиться успеха в карьере.

Пример: Венера - в VI доме в полутораквадрате к УранувХ
домс - режисер. .

4. Аспекты планет к вершине домов.

Пример: Сатурн в IX доме, в тригоне к вершине VI дома.
Такой человек к работе относится ответственно и серьезно, на
него можно положиться. Карьера складывается удачно. Работа
за границей приносит удовлетворение, и очень часто ему пре-
доставляется возможность поехать в командировку в другую
страну, хотя сам он к этому особых усилий не прилагает. ‘


[[page 42]]

М. Левин

Как учат в
Академии Астрологии.

Занятия в Академии состоят из лекций и семинаров, как и в
любом ВУЗе. Но и лекции, и семинары отличаются от всех дру-
гих астрологических учебных заведений.

Иногда люди, не знакомые со стилем преподавания в Акаде-
мии, говорят: "Да и в Академии, и в ВШКА читают лекции по
одним и тем же методичкам Левина".

Но в Академии никогда не читали лекции по методичкам.
Действительно, методички написаны на основе лекций 1990 -
1991 годов.

Однако, с тех пор много воды утекло, астрология в наше
время развивается быстро, особенно, с внедрением компьюте-
ров, и в методичках отражён вчерашний день астрологии.

В Академии уже на первом курсе студенты знакомятся с
новейшими подходами в астрологии. И с самого начала они
изучают основы оккультных знаний. Всё это с привлечением
конкретного материала, в том числе, анализируя вопросы, кото-
рые касаются их лично.

В лекциях студенты участвуют активно: задают вопросы,
спорят, высказывают собственные соображения.

Таким образом, с самого начала учёбы развивается творчес-
кое мышление.

Лекции на старших курсах проходят не менее интересно.
Активное использование компьютеров позволяет привлекать
болышое количество практического материала. Любой метод


[[page 43]]

42.

демонстрируется на практике. Причём это не только карты из-
вестных личностей.

С первого курса студенты работают с собственными картами
и картами своих знакомых, получая возможность проверить
работоспособность любого метода.

Но интереснее всего проходят семинары, особенно на стар-
ших курсах.

Начиная с третьего курса, вместе с изучением методов
прогнозов, студенты учатся и практике консультирования. Не
секрет, что многие астрологи не работают непосредственно с
экрана. Они сначала строят карту, анализируют сё и только
потом встречаются с клиентом.

Такой подход имеет свои преимущества, но у него есть и
существенные недостатки. Часто дополнительные вопросы воз-
викают прямо во время консультации, и если астролог He умеет
интерпретировать карту непосредственно с экрана, он теря-
ется. А ссли каждый вопрос анализировать отдельно, одна кон-
сультация может растянуться на недели.

Студенты Академии учатся работать "в живую“, непосред-
ственно с экрана компьютера. Хотя на первых порах это труд-
но, но к окончанию курса обучения они уже умеют видеть карту
сразу и целиком, выделять важнейшис показатели, относя-
щиеся к вопросу, и отвечать на вопросы ' "в режиме реального
времени".

Достигается такое умение в первую очередь тем, что уже со
второго курса активно используются компьютеры. Но не это
главное. В Академии принято проводить реальные консульта-
ции прямо на семинарах, в присутствии студентов.

Слушатели Академии приводят своих знакомых, разбирают
собственные вопросы, приходят люди и со стороны.

На таких занятиях студенты учатся не только применять тео-
ретическис знания на практике, но и тому, как вести консульта-
цию и диалог с клиентом.

Живая практика — отличительная черта Академии. На такое


[[page 44]]

43
может рептиться далско HC каждый преподаватель — ведь можно
столкнуться со скептицизмом или сопротивлением клиента,
наконец, просто ошибиться. И всё это на глазах собственных
студентов — так можно и реноме потерять.

Ктому же надо уметь быстро и точно ректифицировать кар-
ту, это уже искусство, мастерство, причём самого высокого
класса.

Но в Академии нет астрологов-теоретиков, здесь преподают
только те, кто обладает болыпим практическим и исследова-
тельским опытом, кто долгое время регулярно ведёт консуль-
тации.

Мастерству может научить только мастер. И это дабт свои
результаты: к четвёртому курсу такой практики студенты уже и
сами неплохо ректифицируют натальную карту, успешно ведут
самостоятельные консультации.

Это достигается и особым подходом к обучению.

Изучению астрологических техник посвящена только часть
времени, остальнос время студенты учатся эти техники при-
менять.

На семинарах разбираются различные типы консультаций,
тематически анализируются возникающие вопросы. Разные во-
просы требуют использования разных техник и методов.

На семинарах учатся правильно подбирать методы, которые
годятся для данного случая, вместе с анализом вопроса в
целом.

Да и сами методы студенты, доверяя авториту преподава-
теля, используют не вслепую.

Исследовательская работа составляет весомую часть обуче-
ния. Каждый метод студенты под руководством преподавателя
исследуют на работоспособность. И бывает, что известный ме-
тод работает не так, как описано в учебниках. Например, сол-
нечные возвращения, или чёрная Луна.

Каждый, кто учится в Академии, может на конкретном
матсриале убедиться, что даже известные авторы, такие как


[[page 45]]

44.
Волгин, могут ошибаться.

Астрология ~ живая наука, а в науке опираются не на автори-
теты, а на факты.

В Академии студенты изучают различные подходы к интер-
претации как натальной карты, так и прогностических карт.

У каждого астролога свой подход и свои любимые методы. И
это заметно как на лекциях, так и на семинарах. Поэтому, если
один преподаватель ведёт группу в течение всего времени обу-
чения, результат может получиться однобоким.

Чтобы избежать этого, в Академии групну на разных курсах
ведут разные преподаватели. Это даёт возможность познако-
миться и с тонким психологическим анализом на уровне совре-
менной психологии, и с оккультным подходом, дающим воз-
можность увидеть и прошлые рождения, и уровень развития ду-
ши, и её ближайшие задачи.

На старших курсах изучается широкий спектр астрологи-
ческих направлений: астрология бизнеса, хорарная астрология,
мировая (мунданная) астрология и методы политического про-
гноза...

Под руководством преподавателя студенты ведут и соб-
ственные исследования в той области, которая им ближе всего
— в своей профессии или в области своего хобби.

Из Академии выходит самое большое число интересных са-
мостоятельных исследований.

Если посмотреть материалы любой астрологической конфе-
ренции в России, то наибольший процент докладчиков — либо
преподаватели Академии, либо её выпускники. Тот стиль точ-
ного, логичного и конкретного мышления, который принят в
Академии, максимально способствует продуктивным иссле-
дованиям. Но и в дискуссиях с оппонентами от официальной
науки астрологи, прошедшие курс Академии, выглядят очень
убедительно. Иногда больно смотреть как жалко смотрятся
некоторые астрологи на публичных дискуссиях. С
выпускниками нашей Академии такого не случается, они как


[[page 46]]

45.
светлый луч. Умеют найти необходимые аргументы, в их
выступлениях чувствуются уверенные и твёрдые знания.

В заключение отметим, что Академия дала российской
астрологии самое большое число ярких имён.

Среди известных астрологов две трети, если не больше, учи-
лись в Академии или до академии в группах Левина: Айзин,
Палагина, Израитель, Романова, Ассадулина, Митяева, Вайс-
берг, Горбацевич, Свиридов, Ломакина, Пиунова, Котельни-
Kosa, Штыцер, Заложнсв, Волжина, Тищенко, Кучеренко, Ка-
шенина, Кирьянова, Бабицкий и многие другие.

Методы нреподавания, разработанные в Академии, методич-
ки Академии заимствуют другие астрологические школы.

Бывает, что в астрологическом журнале читаешь какую-
нибудь статью, где автор пересказывает один к одному семина-
ры Академии, которые он успешно прослушал. И это говорит
также о том, что обычный учебный материал академических
семинаров многие воспринимают как последнее слово в
астрологии.

Преподавателей Академии приглашают с лекциями и в дру-
гие страны, причём не только в СНГ. Марка Академии известна
в мировой астрологии.

Одним словом, если вы хотите познакомиться с настоящей
астрологией, приходите в Академию.

И пусть вас не пугает, что она расположена не в центре Мос-
квы, а рядом с метро "Первомайская". Разница в 20-25 минут во
времени, зато в знаниях — болыпущий плюс.


[[page 47]]

В консультационном отделе
Академии Астрологии

Вы можете проконсультироваться
по различным вопросам:
Кадры — оценка сотрудников: надеж-
ность, деловые качества, пригодность
для данного вида работы, кризисные пе-
риоды, совместимость с руководством, с коллегами и т. д.
Партнеры - какую тактику и стратегию лучше применять в
| отношениях с ними, надежность, перспективы сотрудни-
г чества, возможные кризисы в отношениях. Сделки, договора,
| перспективы, возможный результат, чего опасаться, кому из
| сотрудников поручить данную работу.
Деловой прогноз - развитие дела или направления в бли-
жайшее время (месяц, год, несколько лет), ваши перспекти-
вы в целом.
Кризисные ситуации - возможный исход, продолжитель-
ность, оптимальная стратегия: решать немедленно, или
| ждать и тянуть время.
| Новые предложения и идеи - перспективы: стоит или
нет за это браться, и что из этого может удастся, а что нет.
| Рискованные решения - оценка опасности провала, воз-
можные пути развития ситуации (например, кредиты, капи-
таловложения, покупка ценных бумаг, имущества и т. д.).
‚ Время Ann действий - когда лучше всего подписать дого-
вор, назначить встречу, отправиться в поездку, начать или за- |
кончить дело и т. д. Опасные дни - для разных дел.

И другие вопросы о себе и близких.

Адреса и телефон Академии смотрите на
последней странице обложки.


[[page 48]]

СОДЕРЖАНИЕ

М. Левин.

Планеты и профессии............. ии иинининнннан, 3

Т. Митяева:

Дома и характер деятельности................. шине 29
М. Левин.
Как учат в Академии Астрологии..................льенье 41


[[page 49]]

Академия Астрологии
Левин Михаил Борисович
Планеты и профессии.
Митяева Татьяна Михайловна
Дома и характер деятельности.

Оформление и оригинал-макет “ЦДВ”, 2003

Подп. к печати 15.01.2003 г.
Формат 60х84 1/16 Бумага офсетная.
Уч. - изд.

Отпечатано с готового оригинал-макета
в типографии PRAGS.


[[page 50]]

АКАДЕМИЯ АСТРОЛОГИИ

Академия Астрологии - первое сиециа.инюс учебное
заведение в России. е 1990 года по, потаваливающее квалиифри-
цированных снециалиетов-астрологов.

Обучение: очное. заочное и индивидуальное.

При Академии рабогаег консультационный центр.
где проводятся консультации по вопросам семьи. работы,
карьеры. состояния здоровья. воснигания детей и так далее.

Особое направление- индивидуальный подход к воспи-
танию детей, раниее определение способиостей, гармони-
зация отношений с родителями.

a 105264, г.Москва, Ул. 7-ая Парковая 6, дом 26,
=. офис 307

E-mail: astro-academia@mtu-net.ru
Web: www.mtu-net.ru/astro-academia

2% (107-095) 164-97-34
ы
ыы

Книга Почтой
Книги по астрологии и каталог можно

заказать по адресу: 141190 Московская
область, г.Фрязино, а/я 380

E-mail: urania_urania@mail.ru