[[page 1]]

М.Б.Левин

Лекции по астрологии

Начальный курс
Часть И


[[page 2]]

АКАДЕМИЯ АСТРОЛОГИИ

М.Б.Левин

Лекции по астрологии

Начальный курс
Часть И

Москва
Центр астрологических исслелований
1992


[[page 3]]

Левин М. Б. — Лекции по астрологии: Начальный курс. —
Ч... — M.: ЦАИ, 1992. — 109 стр. ISBN 5-66661- 006-Х

Настоящес издание — это вторая часть панального курса, содержащая 6 лекций
из полного годичного цикла, нрочитанного автором на | курсе Академии астрологии в
1990 — 1991 году. Темы лекций, вошедших в данную книгу — плашеты, их действие
и формы проявления, функции планет, их язык и свойства. Показана зависимость
характера человека от расположения планет в его карте.

Для слузнателей 1 курса Академии астрологии. Может быть интересна всем лю-
бнтелям астрологии.

ISBN 5-86661-006. Х © М.Б.Левин, 1992.


[[page 4]]

Лекция 11

На прошлом занятии мы разбирали стихии. В этой лекции мы
закончим тему стихий и перейдем к изучению характера планет.
Традиционное мышление является камнем преткновения при изуче-
нии астрологии. Мы привыкли привязывать свои представления к
определенным обозначениям. Что это значит? Например, узнав од-
нажды, что Меркурий связан с мышлением, мы автоматически запо-
минаем, что Меркурий — это мышление и Воздух. И даже тогда,
когда нам приходится изучать объект такой природы, что мышления
там быть не может, мы все равно стремимся найти какой-то аналог
мышления. Почему? Потому что у нас есть ярлык для Меркурия. Но
в китайской системе Меркурий связывают с Водой, а не с Воздухом.

Или, например, Огонь — активность, воля, Воздух — мышле-
Hue, а Вода — чувство. А бывают воздушные чувства? А если у чело-
вска все 10 планет в Воздухе? У него что, ни воли, ни формы нет, и
даже костей в теле? Принципиальная разница между традиционным
и оккультным подходом состоит в том, что оккультные символы не
имсют фиксированного значения, они обретают его в конкретной
ситуации. Каждая стихия получает значение только вместе с осталь-
ными тремя.

Самый простой пример — это "une" и "ян", "инь" — женское,
ян" — мужскос. А бывают женщины "янские"? Может ли человек
быть всегда "янским"? Можно ли представить человска, который
всегда даст и никогда не берет? Человска, который ложки в рот не
взял за всю свою жизнь, материнской груди нс сосал, вдоха не деласт,
только выдыхаст и нс вдыхаст ни разу? "Me" и "ян" — это пара, и
каждый элемент этой пары имеет смысл только по отношению к
другому. He бываст чисто “иньских" людей, как нс бываст чисто

—3—


[[page 5]]

"янских". Каждый человек в каких-то ситуациях своей жизни высту-
пает как "инь" по отношению к кому-то, кто в этой ситуации "2H", а
в других ситуациях выступает как "ян" по отношению к некоему
"инь".

Иначе говоря, "инь" и"ян" — это взаимодействие, возникает оно
в контакте. Если двое связаны друг с другом, то в одном случае один
из них будет выполнять мужскую функцию, а другой — женскую. Ho
существуют ситуации, в которых функции меняются. Более того, в
каждой ситуации есть два слоя. И в одном слое один из них "инь",
другой "ян", а в другом наоборот.

Даниил Андреев в "Розе Мира" пишет, что за всяким творцом
обязательно стоит женщина. На физическом плане при зачатии муж-
чина, естественно, выполняет “янскую" функцию, а женщина —
"иньскую" — она воспринимает импульс, энергию, семя и формирует
тело ребенка. А на плане ментальном происходит обратное. Там
мужчина играет роль "иньскую", а женщина — "янскую". Женщина
дает творческий импульс, а мужчина воспринимает его и воплощает
результат в форме творческого произведения. Хотя и это условность,
потому что и женщина может быть творцом. Учитель говорит: "Что-
бы человек мог творить, его должен кто-то любить".

В буддистских текстах говорится, что при переходе из физиче-
ского мира в духовный. происходит смена ориентации. Мы можем
видеть это в своем теле: правое полушарие головного мозга управляет
левой стороной тела, а левое полушарие — правой.

Так же и в психической жизни нельзя считать, что воля всегда
выполняет "янскую" функцию, а эмоции всегда — "иньскую". Быва-
ет, что эмоция ведет, а воля ей подчиняется, идет за ней. А бывает и
наоборот — воля является мотором, а эмоции следуют за ней.

Только в рамках контекста мы можем понять, что есть что.
Забывая это, стихию часто связывают с определенной функцией:
Огонь — это воля, Воздух — мышление, Вода — эмоции, Земля —
это форма.

Но бывают люди, в карте которых доминирует Земля, а эмоции
очень сильны. Если мы подразумеваем под стихией определенный
механизм в человеке, то нам этого не понять никак. А если мы видим,
что стихия — это состояние, а не функция, тогда понятно, что воля

—4—


[[page 6]]

может иметь различные состояния, и мышление тоже. Чувства тоже
могут иметь разные состояния: земные, огненные, воздушные, вод-
ные.

Земля — такое состояние, когда связи прочные, устойчивые,
общая характеристика — непластичность, проявления конкретные,
имеющие ясно определенную форму. Вода — пластичная, образует
гибкие однородные связи, форма меняющаяся в зависимости от об-
стоятельств. Воздух — рождает очень большую подвижность, слабые
связи, обычно не продолжительные во времени, легкий переход от
одного типа связи к другому. Огонь — нет жестких связей, это ситу-
ация одномоментная. Огонь — чистая активность, увлеченность од-
ним, он поглощен действием.

Поэтому мышление огненного типа будет быстрым, целостным,
категоричным, более объективным, чем мышление Воздуха. Во всех
слоях психики присутствуют все стихии. Огонь обладает самостоя-
тельной активностью, т. е. в тех ситуациях, где можно действовать,
он будет действовать, а вотдля того, чтобы действовала Вода, нужно,
чтобы она была эмоционально затронута, чтобы это касалось ее
чувств, устойчивых связей.

Воздух активен в среде воздушных отношений, ему нужен кон-
такт. Если есть контакт, человеческое общение, он будет действо-
вать, или если ему интересно, — есть пища для мысли. Чувство
ответственности, умение довести дело до конца — это качество Зем-
ли. Но что же, Воздух и Вода никогда не доведут дело до конца, чем
бы они не занимались, на полдороге бросят? Нет. В обычной ситуации
доведение дела до конца — это качество, присущее Земле так же, как
активность — Огню. Но там, где присутствует сильная эмоциональ-
ная заинтересованность, Вода будет работать ничуть не хуже, чем
Земля. У Воды не очень сильное чувство ответственности за начатое
дело, но, если оно связано с близкими людьми, с чем-то дорогим для
нее, это заставит Воду сделать все очень методично и до конца, Огонь
импульсивен, но он может очень хорошо проделать работу от начала
и до конца, если он чувствует ответственность за других: "Это мои
люди. Я перед ними отвечаю".

Обратите внимание, это разные "мое" Огня и Воды. Для Огня
“Moe” — это моя команда, а для Воды "мое" — это мои близкие.

—5—


[[page 7]]

Иначе говоря, есть характеристики, присущие стихии всегда, а
есть характеристики, которые возникают при смене пространства.
Овен — активный импульсивный знак, лидер. Ноу любого знака есть
свое особое пространство, в котором он будет вести себя как Овен. Для
всякого знака найдется пространство, в котором он ведет себя как
Козерог. И пространство, где он проявляется как Рак. Подробно это
разбирается на втором курсе.

Знаки, дома — это сложные структуры, которые выполняют в
астрологии роль системы отсчета. Наиболее простые, однозначные
характеристики связаны не со знаками, а с планетами. В этом смысле
планеты устроены проще, чем знаки. Если знак Козерог иногда ведет
себя как Рак, а Рак в некоторых ситуациях — как Козерог, то Луна
никогда не ведет себя как Сатурн, и Сатурн никогда не ведет себя как
Луна.

Мы рассматриваем знаки как поле, по которому движутся пла-
неты. И это поле обладает очень большим набором свойств и харак-
теристик, но проявляются только тесвойства, которые соответствуют
планете и ситуации. Поэтому лучше знаки и стихии описывать при-
лагательными, не связывая с ними имен существительных. Напри-
мер, не говорить, что Земля — это форма, а говорить — твердая,
устойчивая, инертная. Не говорить, что Вода — это чувства, а гово-
рить, что она восприимчивая, чувствительная. Это избавит вас от
неизбежных на первых годах обучения ошибок.

А существительные преимущественно связаны с планетами, Это
простое правило для начинающих,

Пришло время перейти к характеристикам планет. Вы уже уме-
ете что-то говорить о виде, фигурах и рисунке карты, вы уже знаете,
как интерпретировать распределение по стихиям, кое-что можете
сказать о знаке синтеза. Умеете выделять наиболее значимые зоны
карты, и теперь пора переходить к интерпретации планет.

Если, например, в карте "корзина" или "праща", очень важно,
какая планета стоит в вершине. Основной тип деятельности и самые
важные сферы жизни будут связаны с этой планетой. У Галилея Уран
держит ручку "корзины". И он посвятил свою жизнь тому, что связа-
но с Ураном — астрономии и физике. У Фрейда в ручке Марс, и вся
философия Фрейда построена на характеристиках Марса (идеи "ли-

—6—


[[page 8]]

бидо", сублимации и проч.). В позднем периоде своего творчества
Фрейд описывал все виды человеческой деятельности с помощью
только этих понятий, в первую очередь — либидо. Он считал, что
любой вид искусства, любой тип социальной деятельности есть нечто
иное, как сублимация. В таком подходе уж очень много Марса, и
карта Фрейда нам объясняет, почему это так.

Поэтому следующая стадия после того, как вы уже научились
видеть карту в целом, — это планеты, выделение наиболее значимых
планет в космограмме.

Есть такое понятие — кардинальный сигнификатор. Это плане-
та или несколько планет, которые играют основную роль в данной
карте. Слово "сигнификатор" обозначает астрологический показа-
тель, который связан с той темой, которую мы анализируем. Может
быть сигнификатор брака, может быть сигнификатор VI дома, может
быть сигнификатор музыкальных способностей, определенных собы-
тий, отношений. Когда мы ставим какой-то вопрос к карте, мы выде-
ляем сигнификатор, т.е. показатель, связанный с этим вопросом. А
когда мы анализируем карту в целом, нам надо понять, какая планета
самая главная, самая сильная в карте. И эту планету (или несколько
планет, если они равны по силе) мы называем кардинальным сигни-
фикатором.

Слово "сигнификатор" происходит от слова “sign” (лат. — знак).
Кардинальный сигнификатор — "основной обозначающий". Но
иногда бывает не один — два, а даже три и четыре кардинальных
сигнификатора. Это говорит о том, что в жизни человека сталкива-
ются несколько сил или тем, и возникает их взаимодействие или
конфликт.

Поэтому нам нужно научиться понимать, какую роль играет
каждая планета в карте, научиться выделять главные планеты в
карте и на основании этого анализировать жизнь человека в целом,
исходя из космограммы,

Тема этой лекции — значения планет, принципы планет. Вы
увидите, как в человеке действуют 10 планет, сможете видеть их
проявления в любой теме, которую вы анализируете, узнаете их
роли, которые они играют в нашей жизни.

—7—


[[page 9]]

Человек — это не набор органов, собранных в одном теле, чело-
век — это жизнь от рождения до смерти, И в этой жизни каждый
астрологический элемент играет свою роль.

Из десяти планет две — светила —О;=н). Уже то, что это све-
тила, наталкивает нас на мысль, что они должны играть особую роль,
более важную, чем остальные планеты. Нефизические размеры здесь
важны, а видимая величина. Солнце — это дневное светило, Луна —
ночное светило. Конечно, Солнце — центр солнечной системы, а
Луна — даже не планета, а спутник и бегает вокруг Земли. Но для
нас Луна имеет примерно такое же значение, как и Солнце, потому,
что мы живем на Земле, и Луна ближе всего к нам. Так в жизни
любого человека мать значит больше самого великого царя.

Луна и Солнце имеют примерно одинаковый видимый угловой
диаметр. Видимые размеры Луны колеблются так же, как у Солнца,
в зависимости от расстояния от Луны до Земли, — от 29’ до 31’, wy
Солнца примерно 31". To, что Лунуи Солнце мы видим одинаковыми
по размеру, говорит о TOM, что в нашей жизни на Земле они проявля-
ются одинаково по силе.

Какую роль играет Солице? Такую же, как и в солнечной
системе — это центр, но не геометрический, а физический, оно под-
держивает единство солнечной системы силой тяготения,

Без Солнца все планеты разлетелись бы в разные стороны. Но
Солнце не только центр — это и источник света и тепла. Свет дает
нам возможность видеть мир, осознавать его. Значит, свет в челове-
ке — это сознание. А тепло связано с жизнью и активностью — мы
уже разбирали это, когда проходили стихии. Но принцип подобия
говорит, что и в человеке тоже должно быть свое солнце, раз он
подобен Вселенной, Значит, в человеке есть начало, которое одяовре-
менно является источником сознания, жизни и центром, силой, ко-
торая поддерживает целостность жизни человека и его психики.
Мышление, восприятие, эмоции, воля, поступки связаны другс дру-
гом, потому что существует этот центр. Что это за центр такой в нас?
Названий у него много, но названия мало что нам объяснят до тех
пор, пока мы не поймем, как эта сила в нас проявляется.

Итак, это источник нашей жизни, свет нашего сознания, основа
нашей целостности. Это наше "Я". Что это такое — "Я"?

—8—


[[page 10]]

Как человек осознает себя? Я, например, могу себя осознавать
гражданином Советского Союза. Затем Союз распадается, и я ужене
гражданин CCCP, а гражданин России. А потом я эмигрирую в AMe-
рику и стану через 5 летгражданином Америки. Я говорю, например,
что я — Михаил Борисович Левин.

Номало ли что может случиться, я могу сменить имя, фамилию,
даже физическое тело может измениться. И мышление меняется, я
не так мыслю сегодня, как вчера. Так что же это за центр, который
остается неизменным?

Давайте отбросим все определения. Закройте на минуту глаза и
отвлекитссь от всего внешнего. Почувствуйте себя в теле, почувст-
вуйте, что вы есть. Разве вам нужны какие-то слова и определения,
чтобы ощутить себя?

Когда нет мыслей, эмоций, когда вы отрешены OT внешнего мира,
вы соприкасаетесь со своим центром. Это и есть "Я". Можно назвать
его индивидуальностью, можно назвать его “дух”, можно назвать его
“истинная сущность", "Божественное начало". Слов много. Смысл
всех этих слов заключастся в трех вещах: жизнь, сознание, целост-
ность. Пока есть человек, в нем есть это "A" — это интуиция собст-
венного бытия. Каждый из нас осознает, что он есть, чувствует свое

“я” "а" wow

. И, когда я чувствую, что "я" есть, я могу сказать: "я мыслю", "я
действую", “я существую", наконец. Это чувство “a” собирает все
мои функции воедино. Я осознаю себя как нечто целое — это "мое
самосознание", я существую.

Декарт сказал: "Я мыслю, следовательно, я существую", и с
точки зрения оккультизма сделал грубую ошибку. Откуда он знает,
что он мыслит. Может, это не он мыслит, а его сосед. Это чувство: "я
есть" — первоначально и ни на что не опирается — это интуиция
собственного бытия. Почему я говорю интуиция? Потому что это
единственное чувство, с помощью которого мы переживаем свое су-
ществование. Мышление, эмоции, ощущения и все остальное вто-

"д" "а"

рично по отношению к чувству я". Пока я не осознал своего я ,яне

могу осознать ни того, что "я мыслю”, ни того, что "я существую", "я
действую" , "я говорю", "я слушаю". Кто мыслит, кто действует, кто

слушает? "Я". Чувство "я" не опирается ни на мысль, ни на волю, ни
Ha эмоции, ни на ощущения,

—9—


[[page 11]]

Какими свойствами должен обладать этот центр нашего бытия?

1. Он активен, он абсолютный "ян". Это источник, он от других
сил не зависит, а наоборот, порождает возможность их действия. Он
не есть результат действия каких-то других сил в человеке. Более
того, он не есть результат действия окружающего мира, значит, он —
самосущий. Хотя не совсем. Наверняка, у негоесть некоторый источ-
ник, за сценой, невидимый, и не в человеке, и не в его окружении.

Раз он самосущий, значит он творит, а не воспринимает, — он
полностью самостоятелен и независитот внешнего мира, неменяется
под влиянием внешних сил. Значит с этим центром, с Солнцем свя-
заны те черты человска, которые не меняются под влиянием воспи-
тания, обучения, переживаний и т.д. И если его свойства меняются,
если он развивается, то только по своим внутренним законам. Это
семя. Семя яблока, брошенное в землю, может не прорасти, если оно
проросло, росток можно сломать и он погибнет. Но если это семя
яблока, то из него никогда не вырастет ананас.

Так же невозможно изменить и психический THN человека. У
него свои законы развития. Человек может отказаться от своих по-
ступков, от своей воли, но он не может отказаться от своего темпера-
мента, от своей индивидуальности.

“A” — это индивидуальность, если она изменится, то человек
распадется.

Можно сделать следующий вывод. Солнце определяет темпера-
мент человека, является центром его существования. Философы на-
зывают это экзистенциальным центром. Он определяет
внутреннюю позицию человека NO отношению к внешнему миру и к
себесамому. В отличие от повседневного восприятия это интуитивное
чувство места, которое он занимает в мире.

Из этого следует, что с Солнцем связано все то, что человек
делает самостоятельно. Это источник его самобытности. Поэтому
любое действие, которое человек делает самостоятельно, исходит из
его Солнца — центра. Это самая независимая сила в нем, это Дух.

Только Дух может обладать свободой воли. Основным постула-
том всех религий является свобода воли человека. И только Дух
обладает этой свободной волей, потому что он не зависит от внешних
сил. То, что зависит от среды, от времени, от окружения, уже не

—10—


[[page 12]]

обладает свободой воли. А Дух — первоисточник, и все остальное в
человеке зависит от него. Поэтому, если мы говорим о свободе воли,
то это относится к Солнцу, солнечному началу в человеке.

Солнце также и источник сознания,

Источник жизни, жизненной энергии, жизненных сил, источник
активности — Солнце.

Второе светило —- Луна. Если у Солнца функция — "быть", то у
Луны — "жить", "выжить". Что значит выжить? Это значит уметь
вовремя отреагировать, вовремя отпрыгнуть в сторону, когда на тебя
сзади нападают, уметь ложку мимо рта не пронести, одеться, чтобы
не замерзнуть. Иначе говоря, это целый комплекс способностей,
умений, которые помогают человеку приспособиться к среде, в кото-
рой он живет.

Самое основное качество жизни — это адаптация, умение при-
спосабливаться. Амеба прекрасно умеет это делать, человек это де-
лает хуже, чем амеба. Ното, что мы с вами все-таки живем, означает,
что мы научились не замерзнуть в холод, не перегреться в жару, не
умереть от голода, не попасть в такой конфликт, где нас убьют.
Значит, мы умеем себя вести, реагировать на изменение внешнего
мира, т. е. воспринимать внешний мир, отвечать на него своими
реакциями, умеем жить с людьми, одеваться, добывать пищу, есть,
общаться с людьми так, чтобы это не привело нас к смерти, — умесм
жить в обществе.

Таким образом, Луна управляет всем комплексом функций при-
способления, которыми мы с вами наделены, и всем тем, что мы
приобретаем посредством этих функций. Наше воспитание, образо-
вание, обучение, которое позволяет нам жить среди людей, позволя-
ет нам выжить, приспособиться — это всефункции Луны, потому что
это связано с основным свойством жизни — способностью к адапта-
ции, как социальной, так и биологической.

Солнце — наш духовный и психический центр, Луна же прояв-
ляет солнечные силы в жизни. Лунное начало в человеке хорошо
соответствует всем сопциобиологическим теориям, так же как биосо-
циальным. В эпоху Просвещения возникло представление о человске
как биосоциальном механизме, который живет как биологическое
существо, приспосабливаясь и к биологическому миру, и к социаль-

—ll—


[[page 13]]

ному. По этим представлениям от рождения человек — чистая до-
ска — "tabula газа" (nat.), и все, что он имеет — это результат обра-
зования, воспитания, обучения. И, исходя из этого, думали, что
человека можно лепить как глину, воспитывать, перевоспитывать,

Действительно, есть в человеке то, что можно лепить как гли-
ну, — это лунное начало. А то, что невозможно изменить никаким
образованием, обучением, воспитанием и иными воздействиями, что
можно только сломать и убить — это солнечное начало. Солнце —
самостоятельно, а Луна приспосабливается и взаимодействует с
внешним миром.

Так возникает гармония в человеке как равновесие двух на-
чал — чисто мужского — солнечного" ян" и женского, лунного "инь".
У любого мужчины и у любой женщины в натальной карте есть и
Солнце и Луна. Поэтому всякое действие, которое мы совершаем,
можно разложить на две главных составляющих. Первая — то, что
исходит из нас, вторая — то, что является реакцией на внешний мир,
на внешнее воздействие.

Например, автоматическая реакция без участия сознания: если
перед глазами махнуть рукой, человек моргает — чисто биологиче-
ский рефлекс. Все жизненные процессы, которые поддерживают су-
ществование нашего организма, — лунные. А процессы солнечные не
связаны с реакцией на внешний мир, это процесс осознания, интуи-
тивные импульсы. Итак, два начала — Солнце и Луна. Солнечный
знак определяет темперамент — положение Солнца в зодиакальном
знаке в момент рождения дает черты неизменяемого, но развиваю-
щегося темперамента. А как он развивается, мы будем проходить в
следующем году (так называемые солнечные прогрессии, законы
развития индивидуальности в ходе жизни).

Таким образом, все планеты можно разделить на две группы.
Одни из них — планеты солнечной группы. Это те, которые испыты-
вают в своем развитии только воздействие Солнца, их качества зави-
сят от основных качеств темперамента, индивидуальности.

Вторая группа планет, наоборот, зависит только от Луны. Разде-
ление по группам можно получить исходя из символов планет. Те
планеты, которые имеют солнечный круг в своем рисунке, — это

—12—


[[page 14]]

солнечные планеты: Q и J . А те, у которых есть лунный диск, а
Солнца нет, — лунные планеты: 2} n>

Здесь мы не говорим о высших планетах, это особая тема. И,
наконец, Меркурий. |. — дитя Солнца и Луны одновременно, В нем
есть и лунное начало — чаша, и солнечное — круг. Лунная чаша, как
символ жизни, заключает в форму солнечную энергию. Чаша, со-
суд — это традиционные мистические символы, означающие отдель-
ную жизнь. Чаша — это форма, и жидкость в ней — сама жизнь
человеческая, материя жизни.

Мы говорим пока только о видимых планетах. Почему?

В жизни человека видимые события описываются видимыми
планетами. Невидимые же планеты связывают человека с сущностя-
ми более высокого уровня. Что это за сущности? Государство, нация,
другие социальные организмы, которые тоже можно рассматривать
как целое. По отношению к невидимым планетам человек выступает
как клеточка большого организма.

А видимые планеты — это отношения нашего уровня. Скажем, с
разными людьми я могу иметь личные отношения, контакты, обще-
ние, совместную работу. Но отношения и совместную работу с Рос-
сией я не могу иметь при всем желании. Мои взаимодействия с
государством (если они не чисто духовные) происходят через людей,
олицетворяющих это государство — это фининспектор, начальник
милиции и другие госслужащие. В любом случае отношение будет
персонифицировано. Поэтому действие невидимых планет в жизни
каждого человека проявляется через видимые. Для того, чтобы восп-
ринимать непосредственно, как самостоятельную сущность, государ-
ство, нацию, расу, нужны способности иного порядка, такие,
которыми обладал Даниил Андреев, — и это общение будет чисто
духовным, а не в материальном мире.

А вобычной жизни мы сталкиваемся с сущностями другого уров-
ня только через видимые планеты, через них осуществляется любое
действие и событие. Видимые планеты — (5), )), 5, ее bs 5 —
вот они, основные действующие в нашей жизни силы, обретающие
свое качество в зависимости от того, где они находятся в момент
рождения.


[[page 15]]

Например, чем сильнее Марс в карте, тем большей активностью
человек обладает. Можно проверять это утверждение на конкретных
натальных картах. Есть и другие способы проверки, связанные с
прогнозом: в зависимости от фазы цикла — посмотреть, какая имен-
но функция работает в человеке. В астрологии ничего не надо прини-
мать на веру — это наука, а не религия.

В советской астрологии появилась мода давать непроверенные
утверждения. Например, 22.01.91 г. в "Московской правде" была на-
печатана статья по поводу энергетической карты Москвы. Ф.К. Ве-
личко по этому поводу сказал: "Все очень хорошо, но, к сожалению,
не аргументировано". У меня вызывает сомнение утверждение, что
Москва находится под знаком Тельца. Если относиться к этому He как
к Божественному откровению, а как к астрологическому факту, то
возникает вопрос: а можно ли это проверитьи если да, то как? Струк-
тура города по-тельцовски устроена, или у жителей черты Тельца,
либо они живут по-тельцовски? Нет, ни одна из этих характеристик
не похожа на Тельца, кроме того, что московское метро было то ли
начато, то ли закончено в знаке Тельца. Других аргументов нет. А
ведь астрология — это наука.

Все астрологические утверждения строятся по принципу четвер-
ки (puc. 1).

Всякое утверждение должно хоро-

ЗЕМЛЯ шо стоять на четырех опорах. Опора

земная — что это? Земля — это практи-
ка, индивидуальный опыт; Вода — тра-
ВОЗДУХ —диция, коллективный опыт; Огонь —
логика; Воздух — интуиция.

Изобразим схематически (рис. 2)
солнечную систему и движение планет
вокруг Солнца.

Рис.1. Четыре стихии Луна вращается вокруг Земли, яв-
ляясь самым близким к Земле небесным телом. А что такое Земля?
Это место воплощения, место, где мы живем, значит она связана с
физической материей нашего тела. Аура Земли, образованная орби-
той Луны, ее спутником, — это оболочка, через нее проходят все

—14—


[[page 16]]

OG

о

Рис.2. Схема солнечной системы
импульсы, идущие из внешнего мира, а также импульсы, идущие
изнутри.

Таким образом, Луна еще и контролер. Она управляет нашим
поведением. Она приспосабливает наше поведение к условиям внеш-
него мира, и она воспринимает сигналы извне, заставляя нас реаги-
ровать на внешний мир. Значит, Все наши действия мы можем
разделить на действия, инициируемые извне и инициируемые изнут-
ри. Внутренний центр — это Солнце, а внешние импульсы проходят
через Луну, она воспринимает их.

Какие качества у каждой планеты? Солнце — источник и центр.
Луна — адаптация. Отсюда можно сделать вывод, что Луна должна
обладать восприимчивостью, а Солнце нет.

Кроме Солнца внутри орбиты Земли находятся еще две плане-
ты — это Венера и Меркурий. Следовательно, с Венерой и Меркури-
ем связаны внутренние функции. Представим себе, что мы с вами
переместились на Солнце. С этой точки зрения нет внутренних пла-
нет. Поэтому, сточки зрения "высшего Я", сточки зрения духа, все —
только внешнее проявление, внешняя оболочка "Я". А сточки зрения
нашего физического существования есть и внутренние функции. Все,
что человек думает или чувствует, закрыто для других людей, оно
внутри. Вовне проявляется только действие. Внутреннее связано с

—15—


[[page 17]]

внутренними планетами, а внешнее проявление — с тремя внешни-
ми планетами: Марсом, Юпитером, Сатурном.

Луна в своем движении часть времени находится внутри орбиты
Земли и часть времени вне ее. Она выполняет функцию связи между
внутренним ивнешним, она проводит импульс изнутри вовнеи извне
внутрь.

Какова функция Марса? Он является первой внешней планстой,
первой планетой вне земной орбиты. Каковы его функции? Часто
говорят, что Марс — это воля. Однако в человеке не одна, а семь
различных воль. С каждой планетой связана своя воля. Воля, связан-
ная с Луной, — это воля к жизни. Человек с сильной Луной может
быть не активен в социальной сфере, но на редкость живуч. Он не
сломается, как скажем, Сатурн, его никакие социальные обстоятель-
ства не разрушат.

У Джека Лондона есть рассказ, названный не совсем точно —
"Любовь к жизни". Конечно, это не любовь, это воля. У героя этого
рассказа единственная мысль — дойти. Это типичное проявление
воли к жизни. Джек Лондон описал именно лунный тип. По равнине
идут двое, герой рассказа идет вторым. Это первый штрих: напарник
впереди. Из дальнейшего ясно, что он не лидер, а типичный ведомый
и в этой паре играет женскую роль. Напарник его бросает, что он
делает? Он ведет себя в соответствии с моделью лунного поведения,
женского: не злится на него, думает, что напарник недалеко ушел,
что он его подождет. Это не марсов тип поведения, а лунный. Он не
проявляет самостоятельной активности, его единственная цель —
найти напарника. Когда он обнаруживает напарника мертвым, то
ползет дальше, чтобы выжить. У него цепкость фантастическая, ин-
стинктивная. И что же, напарник погибает, а он выживает. Все это
не похоже на волю в привычном смысле, но это именно она — воля к
жизни, лунная воля.

С астрологической точки зрения Джек Лондон дал очень точную
характеристику героя. И, когда вы говорите, что Марс — сила воли,
я спрашиваю, а какая именно воля имеется в виду? Бывает и такая
воля, внешне не похожая на волю.

Поскольку Марс — внешняя планета, с ним связаны внешние
проявления. Внешнее — то, что можно воспринимать извне. Мысли,

—16—


[[page 18]]

чувства, переживания — внутренние, окружающим они не видны.
Видны поступки, действия, активность, деятельность — они и опи-
сываются внешними планетами.

Первая внешняя планета должна быть связана с первым прояв-
лением человека. Именно сила активности, сила проявления внут-
реннего импульса — это Марс. Если импульс исходит от Солнца, это
будет самостоятельное действие, если от Луны — это ответ на внеш-
ние обстоятельства. Импульс воплощается в действие Марсом. Све-
тил, т. е. источников света, импульса, активности только два —
Солнце и Луна. Все остальные планеты начинают действовать, когда
они получают импульс от Солнца или от Луны.

Действие Марса может быть силой реакции, может быть само-
стоятсльным поступком, но в любом случае Марс — сила проявле-
ния. Дасте ли вы сдачи, или сами полезли в драку — это сила, с
которой Вы будете махать кулаками. Бежите ли вы от страха, когда
за вами гонятся, или бежите на соревнованиях, — в обоих случаях
это активность вашей мышечной системы.

Светила действуют через планеты, используя их как инструмен-
ты. Окончательное действие зависит как от силы импульса, исходя-
щего от светила, так и от силы планеты. Например, Солнце —
сильное, а Марс — слабый. В этом случае творческий напор большой,
асила выражения слабенькая. Подавленный или слабый Марсв карте
даст тип людей, которые с трудом воплощают задуманиое в действие.
Противоположный пример: Марс очень сильный, а Солнце слабое —
тогда вы видите человека активного, но деятельность его малосодер-
жательна или хаотична.

Сравнение планет по силе дает возможность понять, как человек
действует.

Итак, Марс — это сила самовыражения. Сила и активность по-
ступка — это жест, это слово. Значит, с Марсом связана мышечная
система и гортань.

Как возникает слово? Нужен импульс — Солнце. Надо, чтобы
было, что сказать, надо владеть языком, понимать, что хочешь ска-
зать — это сфера Луны и Меркурия. Надо вложить в слово чувство,
интонацию — это Венера. И наконец, необходимы голосовые связки,
которые дают возможность превратить мысль, чувство, идею в звук.

—17—


[[page 19]]

Сила голоса, звуковые вибрации голоса — это функция Марса. Если
в карте Марс подавлен, например, при сильной оппозиции к Марсу
человеку трудно высказаться, он молчун.

Жест — тоже действие, все действия можно свести к жесту,
движению и слову — за это и отвечает Марс, Это мы и называем
обычно волей, активностью, способностью действовать.

А счем связана Венера — первая внутренняя планета? Она co-
седка Земли, как и Марс, но с внутренней стороны. Венера — это
переживание, Венера должна стимулировать Марс. Если Марс дейст-
вует, то Венера должна быть внутренней опорой этого действия. Марс
рычаг, с помощью которого я переворачиваю мир, а Венера должна
быть точкой опоры.

Марс действует, меняет мир, он его разрушает или созидает,
ломает или строит. Венера же внутренняя опора. Действие всегда
связано с выбором. Тот, кто действует — совершает выбор. Я беру
яблоко, а мог бы оставить его лежать. Я дарю его, а мог бы и сам
съесть. Я иду налево, а могбы пойти направо. Любоедействие связано
свыбором одной возможности из множества таких же возможностей.

С помощью Марса мы резлизуем выбор. А кто его совершает?
Выбор — это и есть опора, это дело Венеры. Она говорит: "Хочу", И
Марс вскакивает и бежит делать. Она говорит: "Милый, я хотела бы
персик”. Помните рассказ О’Генри: герой — типичный Марс — бок-
cep, он бежит доставать персик, и после всех перипетий и драк достает
персик, а она: "Милый, я бы съела апельсин“. Это — Венера — мяг-
кая, кокетливая новобрачная. Талантливый писатель всегда астро-
логически точно описывает реальность.

Итак, прежде действия — желание. Действие рождается из пред-
почтения, желания и выбора. "Мне это нравится, а это — нет", "Это
хочу, а этого не хочу, это я принимаю, а этого не принимаю, это
люблю, а это не люблю".

Венера — то, что нам позволяет сделать выбор, это наши влече-
ния, то, что мы любим, то, что нам хочется, то, что нам нравится.
Конечно, желание — не единственный источник действия, Есть еще
внешний кнут. Но Венера — внутренняя планета, она связана с тем,
что исходит изнутри, а не рождается вовне.

—18—


[[page 20]]

В символе Венеры нет лунного полумесяца, но зато есть солнеч-
ный круг. Хочу сделать отступление. Обратите внимание, ни у одной
плансты, кроме Урана, в символе нет солнечной точки в центре
круга. Что означает эта точка в центре? Это символ творческого
центра, источника. Ни одна планета не несет творческий импульс,
кроме Солнца и Урана.

Итак, выбор Венеры исходит из индивидуальности, т. е. из сол-
нечного темперамента. Венера интуитивно выбирает то, что индиви-
дуальности созвучно, а то, что не созвучно, отбрасывает. И се выбор
проявляется как желание, влечение, эмоция — любовь или отвраще-
ние.

Продолжим путешествие по солнечной системе.

Следующая за Марсом планета — Юпитер. За действием следу-
ющая ступень — деятельность. Человек может бродить, а может ид-
ти. В чем разница? В наличии цели. Тот, кто гуляет, получает
удовольствие. Это действие Венеры — прогулка ради удовольствия,
ради общения сблизким илис природой. В этом случае Марс, который
двигает ногами, выполняет заказ Венеры.

А если человек не ходит, а идет, покоряет пространство, откры-
вает новые земли, просто идет на работу, значит у него есть цель, и
эта цель направляет его движение. Что должен уметь человек, кото-
рый идет к цели?

Во-первых, он должен знать, где он находится, во-вторых, иметь
карту местности, или представлять, что вокруг него, и, в-третьих,
видеть цель. Все эти функции — ориентация, способность соотнести
себя с миром, в котором ты находишься, определить свое место в этом
мире, найти цель и найти, как к ней двигаться, — выполняет плане-
та, которая превращает действие в деятельность. Это Юпитер, с ним
связана функция ориентации, он помогает ориентироваться не толь-
ко в физическом пространстве, но и в социальном.

Уран тоже помогает ориентироваться, он может взять эту работу
на себя при слабом Юпитере. Сильный Юпитер дает хорошее чувство
пространства. Ho его сфера не только физическое пространство, HO и
социальное, и духовное. Всюду, где проявляется человек, Юпитер
управляет способностью соотнести себя с пространством, найти свое
место в нем, представить общую картину, найти цель деятельности.

—19—


[[page 21]]

Юпитер — учитель, он ведет к цели, помогает развиваться, рас-
ти. Способность вести к цели, учить — тоже функция Юпитера. Так
же как и умение сделать карьеру, умение достичь успеха. Это тоже
связано с достижением цели, но в социальном пространстве. Итак,
Юпитер тоже может делать выбор, подталкивать к действию Марс.

Но, в отличие от Венеры, Юпитер — планета внешняя. Вся его
ориентация соотносится с внешним. Система ценностей, предпочте-
ний, успеха, к которому стремится Юпитер, — все это результат
воспитания, обучения, все это связано с обществом.

Юпитер — это социальный успех. Успех же связан с оценкой
себя глазами окружающих, это ориентация на мнение людей опреде-
ленного круга. Это — система ценностей, сформировавшихся в ре-
зультате воспитания. Это же и система социальных связей,
поскольку система мнений опирается на систему связей в обществе.
Это умение находить друзей, строить с ними отношения и т. д. Это
все функции Юпитера.

С Луной связано умениеадаптироваться, как биологическос, так
и социальное. У’человека есть врожденная потребность, чтобы ero
уважали, чтобы к нему хорошо относились, ценили, потребность
быть с людьми, среди людей, потребность чувствовать, что ты нужен.
И эта потребность может быть даже сильнее бйологических инстин-
KTOB.

Раныше говорили, что любовь и голод правят миром, но сейчас
этнопсихологи выяснили, что даже в стаде животных существует
иерархия, похожая на социальную иерархию в человеческом обще-
стве, Социальная сторона жизни сильнее всего выражается через
Юпитер. Это стремление к утверждению себя, к самореализации,
стремление чувствовать, что твоя жизньиместсмысл, желание иметь
высокую оценку в своем кругу, стремление достичь успеха, достичь
чего-то в глазах людей или Бога.

Сопоставим действие Венеры и Юпитера. Обе планеты делают
выбор. Но Венера при выборе опирается на внутреннее интуитивное
чувство, а Юпитер — на общее мнение, даже если он борется с этим
мнением, все равно отталкивается от него. Венера — это вкус, ее
выбор индивидуален: о вкусах не спорят. Я люблю кислос, он любит
соленое. Попробуйте, поспорьте.


[[page 22]]

Если же кто-то говорит, что это объективно хорошю, а то —
плохо, здесь уже можно спорить. Потому что эта оценка объективная
и имеет интеллектуальную основу — она юпитерианская по своему
типу. Субъективный выбор — это выбор Венеры. Юпитер опирается
на систему общих ценностей, на мораль, нравственность, на обще-
принятую этику, но нена совесть. Совесть — внутреннее, субъектив-
ное чувство, оно связано с Нептуном. Венера — вкус.

Что значит одеваться со вкусом? Можно одеваться модно, можно
одеваться дорого, можно одеваться со вкусом. Человек с развитым
вкусом не может надеть то, что сму He подходит. Он будет себя чувст-
вовать В такой одежде неуютно, как в чужой шкуре. Как выбирает
одежду женщина со вкусом — непонятно. Но одела и видно: это же
се, удивительно, насколько это ей идет! Она не наденет модную
одежду, если это не ее стиль. Со вкусом одевается тот, у кого сильна
Венера, а человек с сильным Юпитером будет одеваться в дорогое,
престижное, модное, потому что для него мнение других людей очень
важно.

Любовь — это чувство, рождающесся из внутреннего свободного
выбора — это Венера. А чувство собственного достоинства — это,
конечно, Юпитер. Все это следует из основной функции Юпитера:
соотнесение, ориентация, цель, рост, развитие, стремление к резуль-
тату, успеху. Тем самым Юпитер дает способность видеть общее, у
него масштабное видение мира.

Плансты хорошо изучать по древнегреческой мифологии — это
очень хороший источник астрологической информации. Мифы — это
записанные в образном виде, очень точные, очень глубокие знания
06 астрологии, об астральных знаках.


[[page 23]]

Лекция 12

Итак, мы познакомились с ролью Солнца, Луны, Венеры, Марса,
Юпитера. В этой лекции мы поговоримо Сатурне и Меркурии иотом,
как проявляются планеты септенера в нашей жизни. Слово “cenme-
нер" происходит от корня "септ" — семь, семерка видимых планет,
Видимых планет будет семь, пока у нас неоткроются какие-то особые
способности, позволяющие, например, видеть Уран.

Видимые планеты описывают мир, который мы видим и осозна-
ем, все то, что доступно нашему сознанию. Невидимый мир, лежа-
щий за границами сознания, мир сверхсознательного и
подсознательного, описывается невидимыми планетами, и для боль-
шинства людей эта сфера непосредственно недоступна. Только He-
многие, те, у кого развиты особые способности, воспринимают
события из области действия невидимых планет напрямик.

Если невидимые планеты действуют на нашу жизнь, то обяза-
тельно через видимые планеты. (Есть и другие точки, которые явля-
ются проводниками влияния высших планет, например, Асцендент и
МС.) Во всех остальных случаях события, связанные с невидимыми
планетами, становятся для нас явными только в том случае, если в
этом участвуют видимые планеты.

Например, где-то сейчас идет война, — событие, связанное с
высшими планетами, которое через некоторое время может затро-
нуть и нас непосредственно: призовут нас или кого-нибудь из наших
родственников. Пока работают только высшие планеты, это процесс
космический, коллективный, массовый, но нас это непосредственно
не касается. Война станет событием нашей жизни, когда включится
одна из видимых планет, И тогда придет повестка из военкомата,
военком даст предписание.

—22—


[[page 24]]

Даже откровение пророка должно стать мыслью, облечься в сло-
во, — значит, должен участвовать Меркурий.

Действие интуиции, действие сверхсознательного восприятия
проявляется в сознании посредством видимых планет, таких как
Меркурий или Венера. Иногда интуиция может проявляться через
эмоции, иногда таким проводником может быть Марс.

Когда вы обращаетесь по делу к сотруднику загса, к судье или к
продавцу, вы взаимодействуете не просто с человеком. Каждый из
них — представитель некой организации, системы, в его лице вы
столкнулись с государством. И начальник предприятия, и продавец в
магазине выступают как элементы государственной машины, Итак,
вы столкнулись с государством, т.е. с действием высших планет, но
все жене с государством как таковым. Это конкретные люди, которые
придут к вам в дом, или к которым вы придете, которые будут у вас
проводить обыск, которые продадут вам или не продадут то, что вы
хотите купить.

Любое действие высшей планеты как коллективной сущности
либо как действие высших сил станет событием в вашей жизни только
при посредстве какой-либо из видимых планет. Это надо помнить при
интерпретации карты.

Наш мир состоит как бы из двух слоев. Первый слой — это слой
видимый, или события. Очень часто за этим видимым стоит невиди-
мое. Так, например, за вашим чувством отвращения к человеку мо-
жет стоять интуитивное знание, что вам с этим человеком нельзя
встречаться, он вам "противопоказан". Через эмоцию может прояв-
ляться очень тонкая интуиция.

И через человека, приходящего к вам в дом с ордером, проявля-
ется государство в целом. Государство — это сущность другого уров-
ня, второй слой. Вы же не можете подойти к государству и сказать:
“Здравствуй, государство”. Маяковский говорил: "Товарищ; прави-
тельство", но мы это воспринимаем как поэтический прием. А в
любом конкретном случае мы обращаемся с государством через лю-
дей, которые его представляют.

Мы общаемся с невидимым миром, но — через мысли, чувства,
через какие-то знаки, которые являются нам. Этот невидимый слой
связан с невидимыми планетами. Но для нас всякое событие явится

—23—


[[page 25]]

через видимую планету. Это значит, что событие в карте, связанное
с невидимой планетой, происходит только в TOM случас, если она
связана аспектом с видимой.

Не надо прогнозировать событие, связанное с невидимой плане-
той, если у нее нет аспекта с какой-нибудь видимой планетой. Если
есть аспекты, то через эту видимую планету событие произойдет.

Круг видимых событий очерчивастся планетами септенера. поз-
тому знание септенера — основа всякого прогноза. Все, что до нас
дохолит, — доходит через септенер.

Если обратиться к классификации строения человеческого лица
и тела, мы увидим, что основные типы задаются планетами септене-
ра. Высшие планеты дают только модификацию основных типов, нет
ведущих типов, связанных с высшими планетами.

Из септенера мы еще не разбирали Меркурий и Сатурн. Мерку-
рий — самая близкая к Солнцу планета. Из этого вытекает, что он
является первым передатчиком солнечной энергии. Солнечная энер-
гия по природе своей не дифференцирована, это первичный творче-
ский импульс. Солнце связано с творчеством, это максимально
мужское действие. Творчеству в системе И-Цзин противостоит мак-
симально женский символ — исполнение.

Всякое действие, исходящее от Солнца, обладает уникально-
стью, неповторимостью, потому что оно не отражение того, что в
мире, а проявление индивидуальности. Поэтому действие Солнца —
творческое по своей природе. Другого источника творчества, кроме
как Солнца, в человеке нет, ибо Солнце — сдинствснный источник
света и единственный центр солнечной системы.

В мирс есть еще один источник творчества. Это можно предполо-
жить по тому, что есть еще одна планета, у которой "точка" присут-
ствует в рисунке, — Уран. Эта точка говорит о том, что Уран связан
с первичным источником. Но Уран — проводник космического твор-
ческого импульса, а Солнце — внутренний источник.

Сам посебе творческий импульс неоформлен: это просто потреб-
ность, сила, желание. Форму, средство ему еще нужно обрести.
Внешнюю форму ему даст Луна, превратив его в действие в мире. в
котором мы живем, но еще ранее он должен получить внутреннюю

форму.
—724—


[[page 26]]

Когда возникает потребность выразить себя, за ней следует внут-
ренняя форма, образ, в котором реализуется творческий импульс.
Идет поиск средств выражения, выбор инструмента из огромного
числа возможностей — это одна из функций, которую выполняет
Меркурий. Он дифференцирует солнечную энергию, он ищет способ,
инструмент, адекватное средство для выражения творческого им-
пульса Солнца. 'Это его проявление при движении энергии от Солнца,
изнутри вовне.

Меркурий поляризует солнечную энергию потому, что он при-
надлежит к этому миру — воплощенному, в то время как солнечная
энергия исходит из невоплощенного, недифференцированного мира.
Меркурий иногда считают чертом рогатым, потому что в нем присут-
ствует двойственность, полярность. Все эти качества —~ поляризо-
ванность нашего ума, раздвоенность мышления, эти вечные "да" и
"нет", смущения, сомнения, колебания — не присущи природе Мер-
курия как такового, но являются следствием того, что Меркурий
связывает нерасчлененный первичный импульс с воплощением. А
воплощение всегда поляризовано, обладает внутренней разорванно-
стью, двойственностью. В уме всегда присутствуют "да" и "нет", хотя
в творческом "Я" Солнца такого разделения нет. Солнце творит,
Меркурий ищет средства, воплощает импульс Солнца в формы, обя-
зательно двойственные, — таков человеческий ум.

При движении энергии и информации извне вовнутрь функция
Меркурия следующая: он несет Солнцу то, что воспринимает Луна.
Луна — восприятие само по себе не дифференцированное. Меркурий
дифференцирует его, анализирует, выделяет из него отдельные 06-
разы, затем передает сознанию — Солнцу.

Между чистым восприятием и сознанием стоит аппарат мышле-
ния, который расчленяет поток восприятия на элементы и выделяет
отдельные факты. Факт — это результат той работы, которую прово-
дит мышление над восприятием. Наш зрительный анализатор (0ся-
зание, обоняние, слух, вкус, интуиция) получает непрерывный
поток впечатлений, который сам по себе не состоит из фактов. Факт
возникает, когда в потоке мы узнаем его. Узнать — значит выделить,
назвать, указать. Этим и занимается Меркурий: анализирует, пере-
жевывает то, что мы восприняли, делит на элементы, различает,

—25—


[[page 27]]

усваивает. Это мышление не все целиком, а только та его часть,
которая анализирует, различает. Меркурий разделяет наше воспри-
ятие на факты и факты несет нашему сознанию — Солнцу.

Это мышление с помощью знаков, посредством языка. Не всякое
мышление может быть сведено к языку, здесь товарищ Сталин был
неправ. Мистики знают, что можно мыслить вне любого языка, и это
внеязыковое, интуитивное мышление имеет особое название — вы-
стий манас, высший ум. В этом случае процесс мышления происхо-
дит вне всякого языка, вне сознания — в сверхсознании или в
подсознании. Но это вне сферы Меркурия, он мыслит только с по-
мощью слов, знаков, узнает только то, что можно назвать, обозна-
чить, указать. Таким образом, Меркурий связывает центр и
периферию, передавая информацию по своим каналам в обе стороны,
Слуга, посланник — традиционное значение Меркурия. Это система
местных, локальных коммуникаций. Почему локальных? Потому,
что дальние связи — это сфера Юпитера, он связывает человека с
миром в целом, а Меркурий связывает человека с ближайшим окру-
жением. Это повседневное, быстрое, конкретное мышление. Функ-
ции непосредственных связей, функции посланника выполняет
Меркурий. "Получить — отдать" — это его функции.

Меркурий несам вступает во внешние контакты, он анализирует
то, что приходит через Луну. Значит, когда вы знализируете контак-
ты человека, вы должны учитывать не только силу и качество Мер-
курия, но также силу и качество Луны, анализировать
взаимодействие пары Меркурий — Луна. Задача Меркурия — осва-
ивать то, что воспринимает Луна, но часто эту стадию (лунную)
выпускают из виду, говорят просто, что Меркурий — это восприятие,
различение, дифференцирующий ум, знание ближайшего мира вок-
руг себя.

Теория нужна для ответа на конкретные вопросы, которые реша-
етастролог. Без учета этих взаимосвязей возникают сложности. Ска-
жем, Меркурий в Близнецах, Луна — в Козероге. Меркурий в
Близнецах должен означать высокую контактность, легкость, свобо-
ду общения, речи, но Луна в Козероге дает сдержанность в проявле-
ниях. При сильном Меркурии контактность окажется ниже, чем
ожидалось. Почему? Потому, что Меркурий не один отвечает за

—26—


[[page 28]]

контакты, а вместе с Луной. Он побуждает Луну к активности, но у
нее своя скорость реакции... Другое дело, если и Луна и Меркурий в
Близнецах — вы видите человека, который включается в любой раз-
говор. Если рядом с ним о чем-то говорят, он обязательно вставитсвое
слово, он не может промолчать; он везде, где происходит что-нибудь
интересное.

Нам осталось разобрать последнюю планету септенера — Са-
турн. Это самая дальняя от нас видимая планета, что и определяет
его функцию. Он — пограничник. он стоит на границе видимого и
невидимого миров.

6 февраля 1991 г. в 18 ч 51 мин по Гринвичу Сатурн перешел из
Козерога в Водолей. В ближайшие два с половиной года у нас будет
возможность наблюдать его проявление в этом знаке. Надо только
учитывать, что Сатурн всегда действует медленно, с задержкой, ре-
зультаты, связанные с Сатурном, проявляются не сразу, зато долго.

Поскольку Сатурн стоит на границе видимого и невидимого, он
в каком-то смысле разделяет коллективное и личное. Его в древности
называли "Стражем Норога“. Но более тонкие мистики называют
его "Большой Страж Порога", поскольку есть еще "Малый Страж
Порога". Всякий человек, переходящий границу невидимого мира,
так или иначе сталкивается с Сатурном. Будет ли это посмертная
встреча или мистическое путешествие, но любой ученик знает, что,
когда он перейдет границы этого мира, там его встретит некоторая
сущность, страж ворот, и этому стражу он должен сдать экзамен,
чтобы пройти внутрь. Этот экзаменатор символизируется Сатурном.

Малый страж порога — это Марс, а большой — Сатурн, т.е. че-
ловек проходит через двое ворот — малые и большие. Если он не
пройдет через порог Сатурна, то происходит распад, то, о чем говорит
апостол Иоанн: "смерть вторая" (Откр. 20, 14). Эта вторая смерть,
смерть после смерти, наступает тогда, когда человек не может пройти
через порог Сатурна, душа распадается, умирает, дух уходит в иное
пространство, чтобы набрать энергию и снова вернуться на землю,
заново формировать душу.

В зависимости от того, что накопил человек в этой жизни, он
либо уходит за Сатурн, освобождается, либо... Правда, прежде встре-
ча с Марсом. Об этой встрече апостол Павел говорит как об огне

—27—


[[page 29]]

(1 Кор. 3, 13-15): "...М огонь испытает дело каждого, каково оно
есть". Далее говорится о том, что дух освобождается все равно, он не
гибнет здесь, но то, что человек накапливал, эти тонкиеструктуры —
они сторят, распадутся на этом уровне. "Впрочем, сам спасется, но
так, как бы из огня".

Сатурн — первая видимая планета, которая встречает любой
поток, идущий из космоса к Солнцу, к Земле, и последняя видимая
планета на пути‘от Земли в Космос. Таким образом, любое воплоще-
ние начинается с Сатурна, и любое существование в воплощенной
форме, так или иначе, заканчивается на Сатурне. Он олицетворяет
траницу: границы государства, границы жизни ит.п.

Какие у жизни границы? Студенты отвечают: "Рождение и
смерть”. Почему рождение? Человек рождается с уже сформирован-
ным телом. Конечно, зачатие и смерть — границы физической жиз-
ни. Сатурн управляет зачатием: с момента зачатия начинает
формироваться физическое тело, которое начинает распадаться по-
сле смерти. Сатурн придает границы любому телу, любой структуре.

Иначе говоря, он — господин формы и структуры — того, что
дает устойчивость в физическом мире. Сатурн предохраняет челове-
ка от воздействий внешнего мира, с одной стороны, и удерживает
проявления человека в определенных рамках, с другой стороны. Ка-
кую роль играет граница? Она не пускает наружу, но она не пускает
и внутрь.

Когда мы рвемся наружу, а нас не пускают, — для нас это огра-
ничение, стеснение, препятствие. Но когда к нам кто-нибудь пыта-
ется проникнуть в дом, а его не пускают, — это защита, охрана.
Таким образом, Сатурн охраняет нас и дает нам устойчивость суще-
ствования в физическом мире. С Сатурном связаны форма и устой-
чивость, стабильность, прочность, граница, предел, закон, норма. Он
выполняет и функцию равновесия, уравновешивая внешнее и внут-
реннее.

Представьте себе, что Юпитер, ничем не сдерживаемый, свобод-
но развивается, захватывая пространство вокруг. Такая неудержи-
мая экспансия, несомненно, нарушает равновесие человека с миром.
Рано или поздно экспансия одного человека столкнется с экспансией
другого. Для того, чтобы мир был устойчив, необходим Сатурн, он

—28—


[[page 30]]

ставит каждому пределы его экспансии, его активности, иначе сила
Марса или сила Юпитера способны разрупгить мир вокруг себя — или
весь его поглотить.

Таким образом, Сатурн воспринимается нами как ограничение
нашей свободы, поэтому он считается самой злотворной планетой. В
отличие or Юпитера, который стремится охватить все больше и боль-
ше, Сатурн, наоборот, держит в определенных рамках, он накапли-
вает, не дает расходовать, не дает выходить за эти рамки,
ограничивает. Естественно, что с ним связаны все наши представле-
ния о несвободе, об ограничениях, 06 отсутствии, о потерях ит. д. Это
восприятие наивное. Плохо понятое знание приводит к тому, что
начинающие астрологи выделяют хорошие и плохие планеты. В аст-
рологии нет хороших и плохих планет, как в физике нет хороших и
плохих законов.

Сатурн считается большим малефактором. Малефактор
(лат.) — носитель зла, т.е. Сатурн — носитель большого зла, а малое
зло, малый малефактор — Марс, Самое большое зло обычно случа-
ется, когда Марс сталкивается с Сатурном. Это значит, что вы удари-
лись лбом о стену, — Сатурн выполняет роль стены. Есть и
бенефакторы — планеты, которые, по наивным представлениям,
несут добро. Юпитер — болыной бенефактор, носитель добра, а Ве-
Hepa — малый бенефактор. Солнце — золотая середина, которая дает
равновесие, Луна же и Меркурий дают переменчивость.

Но, если мы видим не просто набор характеристик, связанных с
планетами, а весь организм, видим, что каждая сила выполняет точно
свою роль, и без нее обойтись нельзя, тогда мы понимаем, что нет ни
носителей добра, ни носителей зла, а есть определенные функции,
которые нами иногда субъективно воспринимаются как зло, а иногда
как добро. Когда нам не дают делать то, что мы хотим, когда нас не
выпускают за границу, — это плохо, но когда к нам лезут в дом, а
замок не пускает (это ведь тоже Сатурн) — это хоропю.

Итак, перечислим в совокупности все семь сил. Первичный ис-
точник, центр равновесия, центр сил — Солнце. Оно — залог нашей
целостности, активности и самостоятельности. Посланник Солнца,
его слуга, который воспринимает и передает импульсы, идущие от
Солнца к периферии, а обратно — идущую информацию, — это Мер-

—29—


[[page 31]]

курий. Венера определяет все, что для нас по-настоящему дорого, что
мы любим в этом мире, это внутренний центр нашего существования.
Луна руководит нашим поведением в этом мире и взаимодействует с
миром внешним. Она стоит на границе внешнего и внутреннего,
воспринимает все, что идет извне, фильтрует и пропускает внутрь. И
она же воспринимает все, что происходит внутри, фильтрует и выно-
сит наружу. Марс — сила, приводимая в действие Луной и Венерой,
источник активности во внешнем мире, наша сила действия. Способ-
ность это действие направить, сориентировать, способность выбрать
внешние ориентиры, систему ценностей, рост, расширение, разви-
тие — это Юпитер. Наконец, устойчивость формы, стабильность,
сила, определяющая пределы нашего роста, но и оберегающая нас от
давления внешнего мира, граница — это Сатурн.

Если хоть одну из них убрать — система распадется. Семи этих
начал достаточно, чтобы поддерживатьсуществование. Эти функции
универсальны.

Если вы будете исследовать жизнь государства, вы найдете те же
семь функций: 1) центр, определяющий целостность государства —
Солнце; 2) связной, который должен ведать обменом информации,
всеми коммуникациями, — Меркурий; 3) то, что в государстве явля-
ется его внутренней опорой, — суд и право, — Венера; 4) религия и
мораль — ценности этого государства — Юпитер; 5) сила государст-
ва, его армия — Марс; 6) Солнце — это царь; Луна — народ; 7) зако-
ны и правительство — Сатурн.

Повседневное поведение управляется Луной, жизнь в физиче-
ских рамках тела, повседневная жизнь — это Луна, жизнь в государ-
стве — это его люди. Все абстрактные формы существуют постольку,
поскольку они наполняются жизнью. А сами формы — закон, орга-
низующий отношения между людьми в государстве или за его преде-
лами, — Сатурн. Сословное деление, система отличий, поощрений,
все, что порождает стремление к росту, — это Юпитер. С ним связана
и вся система социальных отношений внутри государства (обязатель-
но неформальных) , мораль, религия.

Возьмем какую-нибудь амебу или клетку. Вы у нее найдете те
же самые семь начал. У нее должен быть центр, который поддержи-
вает целостность, — Солнце, должна быть граница, в пределах кото-

—30—


[[page 32]]

рой она существует и которая оберегает ее от внешних воздейст-
вий, — Сатурн. Должна быть субстанция, материя, клеточный мате-
риал — Луна. Должна быть и сила активности, способность двигаться
во внешнем мире, перемещаться, — Марс. Нужна и система, которая
приносит ей информацию о внешней среде и, наконец, сила ее роста
и развития.

Человеческий организм — те же самые семь начал. В любом
существе, которое может жить самостоятельно, как отдельный орга-
низм, эти семь начал обязательно присутствуют. С помощью семи
планет можно описать все, что есть в нашем мире.

Вы получили самые общие представления о проявлении планет,
описание принципа планеты, который проявляется во всем. Но кон-
кретная реализация принципа зависит от того, что мы изучаем.

Солнце — это всегда принцип центра, первичного источника,
воли. В государстве это будет царь, который символически объединя-
ет своей волей все, либо какой-то центральный орган, — законода-
тельный, а не исполнительный. Почему? Он — источник творчества.
Это центральная воля, которая рождает закон, но не подчиняется
закону. Это законодательный орган, из которого исходит закон.

Сатурн — принцип формы, Меркурий — взаимообмена, контак-
та, информативного обмена, Венера — принцип оценки, внутреннего
выбора, Юпитер — принцип внешней ориентации, роста, развития,
Марс — активности, Луна — это принцип адаптации, индивидуаль-
ной жизни.

У каждой планеты есть конкретные функции, проявления. Что
это за проявления? На нашей Земле мы живем не с "принципами", а
с людьми, с частями тела, с функциями, с органами государства.
Абстрактрый принцип реализуется через конкретную функцию.
Функция связана с тем, что мы изучаем, принцип един для всех. В
зависимости от того, что мы анализируем, что мы описываем этим
языком, он будет воплощаться в какую-то конкретную функцию.
Например, если мы изучаем психическую жизнь человека, как про-
явится здесь, скажем, Меркурий? Меркурий — это принцип взаимо-
обмена, это слуга, посланник Солнца. Что он будет выражать в
психической жизни? В первую очередь мышление с помощью слова
или образа, то, что мы называем ум. Не философский, не абстракт-

—31—


[[page 33]]

но-логический, а тот ум, который позволяет нам в каждый момент
жизни получать информацию, перерабатывать ее, знать, что проис-
ходит вокруг, жить день за днем.

А если взять биологическую сторону жизни человека — что та-
кое Меркурий здесь? Он должен связывать центр с периферией, зна-
чит, это нервная система, по которой идет сигнал. Сам по себе
Меркурий — не осязание, не вкус, не обоняние. Он получает импуль-
сы через органы осязания, слуха, вкуса, зрения и доносит сигнал до
мозга. Он же несет от мозга во все точки человеческого тела приказы:
что делать мышцам — напрячься, расслабиться и т. д. Он — послан-
ник, нервная система. У Меркурия есть еще одна функция — это
дыхание. Позже мы разберем это подробнее.

В культуре, общественной жизни Меркурий — слово, письмо,
системы информационного обмена, почта, средства массовой инфор-
мации. Видите, какие разные функции у Меркурия? Принцип один,
афункций много.

Кромефункций планета имеет индивидуальные качества, черты
характера. Каждая планета выполняет свою работу, и в соответствии
с этой работой она должна иметь определенные характеристики.

Например, Меркурий — слуга, посланник. Каким он должен
быть? Во-первых, подвижным, быстрым. Во-вторых, он должен легко
передавать, т. е. быть восприимчивым, легким и т.д. А Марс? Он
должен быть прямым, напористым, решительным. Так BOT, у каждой
планеты есть свой характер, который изменить невозможно, можно
только повлиять на его проявление. И характер рождается из того
принципа, который планета несет, из тех функций, которые она
выполняет.

Есть еще и третья составляющая, образующая триаду: вверху —
один принцип в высшем мире, а в нашем, земном — троица. Принцип
реализуется: 1) через черты характера, 2) через функции, 3) через
волю. Обязательно есть носитель, источник воли: воля связана с
сущностью. В драме, которая разворачивается вокруг нас каждую
минуту, в драме нашего существования, в спектакле, в котором мы
играем роль одновременно и наблюдателя, и главного действующего
лица, кроме нас участвуют и другие лица. И все они представляют
проявления планет He только септенера. Иногда, правда редко, мы

—32—


[[page 34]]

встречаем и проводников высших сил, ио постоянно все планеты
септенера присутствуют в нашей жизни. У каждой планеты свой
репертуар, свои характерные роли. Планета — актер, а ее роли в
мире вокруг нас.

Стандартный набор персонажей был в классическом театре: ин-
женю, простак, первый любовиик, герой, гранд-дам, травести и т. д.
Так и в жизни. Ну, например, кто выполняет роль ограничителя в
нашей жизни? Начальник. Эта роль — функция Сатурна. Кроме
начальника, бывает и “большой человек", который помогает вам
расти, делать карьеру, — покровитель. Кто покровитель? Юпитер. А
бывает, что и покровитель, и начальник — одно лицо. Это значит,
что у человека в карте Юпитер с Сатурном в хорошем аспекте, они
друг с другом "дружат". А если Юпитер с Сатурном конфликтуют,
значит, покровитель будет ссориться с начальником. Один тебе по-
могает, а другой обязательно мешает.

Этот набор стандартных ролей есть у каждой планеты. У планет
есть еще и социальные роли — профессии, или виды деятельности.
Это персонажи, но другого типа — социальные.

Слово “принцип” употребляется для обозначения понятия более
общего, чем закон.

Самый нижний, конкретный слой мира — это слой фактов. Ку-
сок мела падает, когда его бросают вниз; маятник, когда его толкают,
возвращается; человек, споткнувшись, падает; камень, брошенный
вверх, тоже падает — это все факты. Когда мы долго наблюдаем эти
факты, мы обнаруживаем закономерность: всякое тело, если его бро-
сить, падает, и тогда мы говорим: это такой закон, что тела падают
вниз. Закон объясняет повторяемость каких-то фактов, закономер-
ность их появления.

Есть закон всемирного тяготения, по которому любые два тела
притягиваются друг к другу. Есть притяжение не только в поле гра-
витации, но и в электромагнитиом поле; противоположно заряжен-
ные тела тоже притягиваются. Есть притяжение человека к человеку
в эмоциональной сфере. Можно пойти дальше и сказать, что в мире
существует закон над всеми законами, который определяет единое
правило в мире, что-то такое, что проявляется во всех сферах суще-
ствования, чему мы HE можем дать точной формулировки. Есть некая

—33—


[[page 35]]

сила: в эмоциональной сфере она проявляется как любовь, в физиче-
ском мире — как тяготение и т.д,

И это самое общее, что проявляется всюду, мы называем прин-
ципом. Принципы — это фундаментальные основы, на которые опи-
рается мир, этоте первоначальные божественныестолпы, на которых
стоит вся Вселенная. Принципы на более низком уровне проявляются
как законы физические, биологические, психические. Законы, опу-
скаясь на конкретную почву, становятся фактами нашей жизни.

Так, мы видим три уровня проявления — закон, принцип и факт.
Через семь планет мы прикасаемся к фундаменту, на котором осно-
вано любое существование, любая сущность опирается на семь начал,
И егли какого-то начала HET, нет и самостоятельной сущности.

Это — универсальные силы, центры, на которых основано суще-
ствование.

Перейдем к конкретным характеристикам планет.

Солнце. Какие у него черты характера? Солнце ничего не берст,
только дает, поэтому — яркость, щедрость, стремление проявить се-
бя, артистизм. Внутренняя устойчивость (оно не подвержено внеш-
ним воздействиям), внутренняя цельность. Живость,
проявляющаяся как творчество.

Что такое творчество? Как отличить творческое проявление от
нетворческого? Если человек пишет книгу, значит он — творец? Но
он может писать бездарно. Если он рисует картины, он творец? Ну, а
если он рисует по трафарету?.. А какое еще творчество существует,
кроме искусства? Любое действие, исходящее из Солнца, — творче-
ское, забивает ли человек гвозди или сочиняет сонаты, и это же
действие может быть совершенно нетворческим, если исходит не из
Солнца.

Нет ни одного действия в мире, которое не могло бы стать твор-
чеством. Рам Дас говорил, что можно продавать билеты так, что тот,
кто у вас купит, получит озарение. У него, правда, речь идет о
духовности, но это касается и творчества. В книге Рам Даса "Зерно
на мельницу" есть удивительное место: вы, пишет OH, объездили весь
мир, вы побывали у всех святых, вы обошли все храмы, поклонялись
буддам и монахам, а ваша тетя жила у себя в Бостоне и варила суп.
Наконец вы объехали все, что только можно, прошли посвящения,

—34—


[[page 36]]

вернулись к себе домой и вдруг увидели, что перед вами Будда. Вы
упали перед ней на колени, а она спросила: "Хочешь cyna?..”

Любое действие может быть творчеством: разговор двух людей,
общение может быть удивительным творчеством, и дыхание, и про-
буждение.

Чем отличается творчество от самодовольного фальсификатор-
ства, от стремления доказать всем, что "я тоже не хуже других", что
"я тоже умею"? В чем разница между Юпитером и Солнцем? Очень
часто юпитерианские проявления путают с солнечными или с марсо-
вЫМи.

Когда тамада веселит компанию, в нем, конечно, присутствует
Юпитер, но и Солнце в нем есть. Без Солнца не было бы такого огня.
Если нет солнечного света, яркого артистизма, живости, вы будете
ощущать пресность, отсутствие той игры, которая делает происходя-
щее живым, настоящим.

Творчество сродни игре, игра — самое яркое его проявление. Не
случайно это все значения У дома: и рождение детей, и игры, и
творчество. Одним из признаков творчества является его бесцель-
ность. Творчество, в отличие от любой другой деятельности, не
имеет иной цели, кроме самого творчества. Если Юпитер что-то
делает, он делает для какого-то результата, — чтобы это оценили
окружающие, чтобы почувствовать себя хорошим, талантливым,
важным. Венера может поступать по влечению, Сатурн — изчувства
долга, по привычке, в соответствии с традицией. Солнце действует
по импульсу, оно цели не имеет, и чистое творчество цели не имест,
кроме вдохновения, желания выразить себя.

Ребенок играет не потому, что у него есть какая-то цель. Психо-
лог, социолог вам скажет, что игры имеют свою цель, что ребенок во
время игры обучается, входит в социальную жизнь, получает навыки
общения, подражает взрослым. Это все правильно, но эта внешняя
функция игры. Сам ребенок играет просто потому, что ему нравится
играть.

Творчество само по себе не отрицает цели. "Не продается вдох-
новение, но можно рукопись продать“. Оно может в результате и
пользу приносить, в частности, гонорар. Но если творец думает толь-
ко о гонораре, творчества уже нет. Конечно, когда человек пишет

—35—


[[page 37]]

что-то, он тоже подумывает, за сколько это продаст. Когда приходит
творческое настроение, писатель не считает количества авторских
листов: пишется как пишется. И Лев Толстой написал такой толстый
роман не для того, чтобы за него дороже заплатили.

Чистое творчество, вдохновение несет радость само по себе. Это
всегда подъем, поток энергии, приносящий радость. В состоянии
творчества человек приобретает энергию и никогда ее не теряет.
Чувство усталости, упадка говорит о том, что идет нетворческая
работа.

Подъем, радость — это первые признаки, и самый главный при-
знак — свобода. Это черты Солнца. Оно не любит ограничений, иног-
да даже авторитарно, стремится увлечь за собой, увлечь своим
импульсом. Внутренняя сила, устойчивость, широта, щедрость, яр-
кость, ослепительность, равновесность, наличие внутренней опоры,
глубины, уверенность в себе — это черты характера Солнца.

Часто с Солнцем связывают чувство собственного достоинства,
HO OHO CKopee юпитерианское. Не достоинство, а чувство уверенности
в себе, основанное не Ha знании, не на опыте, а просто — уверенность,
внутренняя сила. Наличие знаний, опыта, поддержки окружаю-
щих — это внешнее.

Солнце — это открытость, нежелание подчиняться авторитету,
увлеченность, азарт, внутренняя уверенность в себе, артистизм,
блеск, любовь к роскоши. Искажение солнечных черт дает болезнен-
ное самолюбие, гневливость, авторитарность.

Всегда ли у человека с сильным Солнцем хорошие результаты и
успех? Когда человек творит, совсем не обязательно возникает ше-
девр. Чтобы еда была очень вкусной, повар должен быть магнетич-
ным. Такой способностью обладают водные знаки с сильной Луной, с
сильными магнетическими планетами. Если характер у повара элек-
трический, т. е. яньские планеты доминируют, его еда не будет очень
вкусной, но у супа будет особое качество — съев его, вы никогда не
заболеете, эта пища не причинит вам вреда и даже вылечит вас.

Чтобы написать хорошую музыку, нужно обладать еще очень
многим, крометворческого импульса: слухом (это не солнечная фун-
кция), знаниями и т. д. Для хороших музыкальных способностей
должен быть сильным Нептун, для хороших поэтических способно-

—36—


[[page 38]]

стей нужны сильный Нептун, Луна; Меркурий должен иметь друже-
ственный аспект с Луной.

Здесь, на земле, мы привыкли судитьо человеке по результатам.
Ho тот, кто хорошю знаком с астрологией, спросит: "A в чем, собст-
венно, заслуга человека?" Втом, что он родился в такой момент, когда
Венера была в тригоне с Юпитером? Или что ему повезло родиться,
когда Меркурий был в тригоне или секстиле с Луной, Hy него хорошо
поставленная речь и яркое воображение? Ведь он сам ничего не сде-
лал. Он пришел сюда с каким-то космическим капиталом и тратит
этот капитал, он использует свой талант, как используют наследство.
Чья заслуга болыше? Человека, который тратит TO, что имеет, или
того, кто заработал хотя бы один золотой, что-то приобрел в своей
жизни? На Небе ценится усилие. Даже если он не достиг результата,
он совершил в своей жизни значительно больше, чем человек, KOTO-
рый только использовал то, что имел. Это усилие станет посеянным
семенем, которое через несколько жизней прорастет в талант.

Правда, талант тоже возник не из пустоты. Учитель в одной из
бесед говорит: "Вы видите этого человека? Это известный компо-
зитор, он пишет оперы, симфонии. Это результат того, что
несколько жизней назад он сделал усилие, чтобы спеть правильно
одну-единственную ноту". Это усилие стало талантом. В космиче-
ской реальности усилие ценнее результата, потому что результат —
это всегда плод усилия. Сегодня семя посеяно, а прорастет оно позже.
Если растение — тыква, оно вырастет за три месяца, если дуб — то
нужно 30-40 лет.

Поэтому, если вы видите, что у человека не все получается, но
ему самому творчество в радость, никогда не останавливайте его.
Дайте импульс, ободрите его. Пусть денег, успеха, славы он не добь-
ется, но вы поддержите его; если не посадить семени — плода не
получишь. Мы же часто ведем себя, будто пришли в чужой сад и
только собираем плоды, не обращая внимания на ростки. Не надо
топтать росток!

Давайте вернемся к планетам. Характер Солнца в основном опи-
сан. Солнце трудно свернуть с его пути. Если человек солнечного
типа что-то решил, TO OH делает это открыто, свободно, импульсивно.
Он увлекает окружающих, очень любит поддержку, любит, чтобы

—37—


[[page 39]]

рядом был кто-нибудь и смотрел бы на него восхищенными глазами.
С солнечными людьми очень приятно, они всегда заводилы.

Еще одно свойство Солнца — невосприимчивость. Такой чело-
век не будет ничего делать, если его заставляют. Он отойдет в сторо-
ну, займется своим делом, не слыша того, что вы говорите,
внутренняя сила позволяет ему сохранить себя при любых обстоя-
тельствах.

Характер Луны. Вотличие от Солнца Луна очень восприимчива,
податлива, ее функция — адаптация, поэтому она должна быть вос-
приимчивой. Как можно приспосабливаться, не воспринимая? Пла-
стичность, способность изменяться, принимать любую форму,
вписаться в любые условия — ее черты. Внутренняя жизнеспособ-
ность, огромное жизнелюбие, цепкость, пластичность и в то же время
мягкость и внешняя слабость, несамостоятельность. Сентименталь-
ность, чувствительность, эмоциональность, магнетизм, податли-
вость, переменчивость, — это все Луна.

Она все вбирает в себя, накапливает, хочет все, что ей нравится,
сделать своим. Впечатлительность, сильные эмоциональные связи,
привязанность к матери, роду, семье, детям, ощущение семьи как
целого, тяга к дому. И изменчивость — тоже свойство жизни, значит,
и свойство Луны. Сила Луны в ее мягкости, ее можно уподобить
траве, прорастающей сквозь асфальт.

В качестве оппозиции к Луне рассмотрим Сатурн — планету
предельно устойчивую и неизменную, жесткую, твердую, прочную,
надежную. Сатурнов тип при резком изменении внешней среды ру-
шится, а лунный выживает. В Дао Де Цзин сказано: “Сильное и
твердое погибает, а слабое и мягкое остается жить". Сила Луны
проявляется внешне как слабость и неожиданно оборачивается си-
лой, когда затронуто что-то близкое, родное, например, дети или дом.
Тогда эта внутренняя сила проявляется в самых неожиданных фор-
мах. Эта особенность Луны рождает непредсказуемость ее поведения.

Связи с бессознательным у Луны очень сильны, она вводит чело-
века в такое состояние, когда через сознание сквозит все прошлое, а
часто и будущее. Импульсы, желания, исходящие неведомо откуда,
неожиданный поворот в поведении, нелогичность, непредсказуе-
мость и в то же время удивительное чувство момента, гибкость,

—38—


[[page 40]]

пластичность, яркое восприятие и воображение — все это проявле-
ния Луны.

Как проявляется планета в различных срезах психики: в уме, в
чувствах ит. д.? Воображение — это проявление "лунного" мышле-
ния, она воспринимает образы, хранит, воспроизводит их. Яркая
фантазия, воображение, литературные и поэтические способности
всегда связаны с Луной или Нептуном.

В своей жизни Луна всегда ищет партнера, хочет иметь надеж-
ную опору, т.е. человека, на которого можно положиться, вне зави-
симости от пола.

В социальной жизни лунный тип мало активен, она затрагивает
его, линть когда касается его дома или домашних.

В литературе самый яркий образ Луны — это чеховская Душеч-
ка. Она живет тем же, чем и человек, которого она любит, чем живет
ес муж, ребенок, закоторым она ухаживает, у нее нет своих мыслей,
нет своих интересов, она полностью отдает себя. А Наташа Ростова —
это Венера и Луна. Когда она вышла замуж, Луна стала проявляться
сильнее.

Луна очень практична — это самая материалистическая плане-
та. Человек лунного типа любит вкусно поесть, хорошо чувствует
вкус вещей, их материальную прочность, у него осязательное восп-
риятие мира, сильное чувство обладания. Это не юпитерианское —
владеть гордо, чтобы все видели, чем он владеет. Нет, это просто
материалистическое обладание.

Луна не ревнива, бешеные сцены ревности не ее амплуа. Луне
неважно, с кем был се муж, главное, чтобы он к ней вернулся. Ей
необязательно быть единственным собственником. Материальное
значительно важнее ментального, абстрактного, а “измена” — это
ведь чисто умственное понятие.

Л.Н. Толстой, "Анна Каренина", Левин: "Хотя он едза помнил
свою мать, понятие о ней было для него священным воспоминани-
ем, и будущая жена в его воображении должна была быть повторе-
нием того прелестного, святого идеала женщины, каким была для
него мать. Любовь к женщине он не только не мог себе представить
без брака, но он прежде представлял себе семью, а потом уже ту
женщину, которая даст ему семью. Его понятие о женитьбе поэ-

—39—


[[page 41]]

тому не было похоже на понятие большинства его знакомых, для
которых женитьба была одним из многих общежитейских дел. Для
Левина это было главным делом жизни, от которого зависело все
его счастье..."

Что это за планета? Луна, конечно. "Лунные" черты Левин про-
являет практически во всем: в хозяйственной деятельности — прак-
тичность, прагматизм, и в то же время эмоциональные подъемы,
спады — они вообще характерны для лунного типа.

Перейдем к следующему планетному типу.

Меркурий — дитя Луны и Солнца. От Солнца он получил актив-
ность ума, a от Луны — восприимчивость. Он двойственный, двупо-
лый, гермафродит. И хотя он, как слуга, подчиняется той планете,
которая на него сильно действует, принимает ее пол, все равно он
несет в себе оба начала. В его символе лунная чаша и солнечный круг,

Меркурий подвижен, любопытен, не упустит.ничего интересно-
го; OH сплетник, болтун, хитрюга, любит торговаться. Для него инте-
ресен сам процесс обмена: обменять одно на другое, а потом еще раз
обменять. Важен не столько результат, сколько сам процесс торгов-
ли, обмена, взаимодействия, Он контактен, общителен, ввязывается
в любой разговор. Знакомясь, не требует, чтобы его представили, —
он сам себя представит. Легко переключается с одного на другое, не
любит подолгу выполнять одну иту же работу.

Мышление живое, легко связывает разные идеи. Переменчив,
хотя и не настолько сильно, как Луна. В отличие от нее не эмоциона-
лен. Обладает хорошей памятью, разговорчив, даже болтлив, шут-
ник, с чувством юмора, живчик, производит впечатление вечного
мальчишки, который собирает то марки, то еще что-нибудь, — он
любит собирать, это ему интересно. Очень дружелюбен, неагресси-
вен, от давления предпочитает ускользнуть, перехитрить. Хитрость,
ложь — это у него под действием страха, он лжет, потому что не
может противопоставить силе силу.

Умен, ему интересны разговоры, обсуждения (вне зависимости
oT Temp), любит читать, общаться, болтать, развлекаться. Ему скуч-

HO OT однообразия, хочется новых впечатлений, зрелищ, знакомств.
всего нового.

—40—


[[page 42]]

Наша цивилизация, особенно американская, — меркурианская
по своему типу. Обилие занятий, огромное количество развлечений
рождено Меркурием.

Вот пример меркурианского героя: "Ноздрев во многих отноше-
ниях был многосторонний человек, т. е. человек на все руки. В ту
же минутуон предлагал вам ехать куда угодно, хоть на край света,
войти в какое хотите предприятие, менять все, что есть, на все,
что хотите. Ружье, собака, лошадь — все было предметом мены.
Он был игрок. Но вовсе нес тем, чтобы выиграть. Это происходило
просто от какой-то неугомонной юркости и бойкости характера.
Если емуна ярмарке посчастливилось напасть на простака и обыг-
рать его, он накупал всего, что прежде попадалось ему в лавках:
курительных свечек, платков для няньки, изюму, серебряный руко-
мойник, табаку, картин, горшков, сапогов — на сколько хватало
денег. Очень редко случалось, чтобы все это было довезено домой.
Почти в тот же день спускалось другому счастливому игроку`.

Здесь, конечно, к Меркурию добавляется еще и Марс, отсюда
несколько агрессивная, рискованная окраска. Но Меркурий описан
очень ярко.

Меркурианскийтип, каки мужской солнечный тип, можно легко
найти в литературе. Лунных типов тоже много, даже лунный муж-
ской (тот же пример из Л.Н. Толстого). А вот сможете ли вы найти
солнечный женский тип? Жанна д’Арк? Her, Жанна д’Арк сложнее.
Это редкий случай человека, чью жизнь ведет высшая планета —
Плутон. Она родилась для того, чтобы спасти Францию. Здесь силь-
ное Солнце и Марс, но еще сильнее высшие планеты. Екатерина П?
Как императрица, она тоже под влиянием выспгих планет. Наряду с
Солнцем мощный Юпитер и чуть слабее Плутон.

Татьяна Ларина? Для Солнца не характерна романтическая
мечтательность, Солнце деятельно по своей природе. Она делает
один активный солнечный шаг — сама пишет письмо. На этом роль
Солнца кончается. Разве Солнце скажет: "Я другому отдана и буду
век ему верна"? Анна Каренина? В ней есть солнечная сила. Но не
характерны для Солнца — потеря себя, неустойчивость, мечущаяся
ревность, трагизм. В ней сильны Венера и Луна. Кармен? В этом
образе, помимо Солнца, очень много Марса.

—41—


[[page 43]]

Олеся? Вот пример столь редкого в литературе солнечного жен-
ского типа. Алиса? Нет, она меркурианский тин. Герда из "Снежной
королевы"? Да, Герда действительно яркий солнечный тип. Почему
среди женских персонажей он встречается так редко? Дело в том, что
Солнце — это ярко выраженный мужской, хотя и не агрессивный тип
поведения, что очень нехарактерно для традиционного образа жен-
щины. Женщина солнечного типа, с точки зрения морали прошлых
веков, ведет себя неприлично. Ведь женщина солнечного типа не
будет раздумывать, если ей нравится человек, она сама сделает пер-
вый шаг, сама проявит себя, несмотря ни на что.

Свобода, неограниченная никакими законами, нормами поведе-
ния, исходящая из внутреннего импульса и внутреннего чувства, не
истерическая, не агрессивная свобода, а естественное проявление
своего чувства, — такие персонажи в литературе редки.

Солнце — не материнское, а отцовское начало. Матери с силь-
ным Солнцем готовы помогать, но они не умеют утешать, гладить по
головке, лунной мягкости в них нет. Они помогают своим действием,
теплом, от них исходит сила. Человеку солнечного типа не хочется
положить голову на плечо и пустить слезу, он к этому не располагает,
Иное дело — лунный тин.

„Лунные типы часто встречаются в живописи. Луна в сочетании с
Марсом и Юпитером — у Рубенса. В российской живописи, пожалуй,
самый яркий лунный образ у Кустодиева: картина "Чаепитие в Мы-
тищах”. Купчиха за столом, покой, умиротворенность, равновесие,
окружена лунными символами: самовар на столе, арбуз, кошечка.
Спокойствие, незамутненность, — вот что характерно для Луны.
Одним своим присутствием она может гармонизировать обстановку,
снять напряжение, успокоить.

Характер человека — это мозаика из планет. Участвуют всего
семь планет, но каждая повернута по-своему, и в каждом случае свой
узор калейдоскопа, свой характер. Мы выделяем сначала самые яр-
кие черты характера человека — по самой сильной планете или по
нескольким сильным планетам. Подумайте теперь сами над планет-
ными типами, попытайтесь выделить их вокруг себя, среди тех, кто
вас окружает.


[[page 44]]

Лекция 13

Первая тема этой лекции; три типа активности.

Как мы уже знаем из предыдущих лекций, любая активность,
любое действие в оккультизме связано с триадой. Чтобы действие
произошло, необходимо наличие трех полюсов, трех сил; активной,
воспринимающей и согласующей. Они чаще всего выглядят как сила,
материал и результат. Третий полюс, согласующий, является посред-
ником между двумя первыми, он их связывает, но проявляется для
внешнего наблюдателя в форме результата. Так, например, ребе-
нок — это связь между отцом и матерью, но кажется нам результа-
том, плодом их союза. Эти три полюса изначально присутствуют в
любом действии (т.е. триада — вне времени) ‚ но когда действие про-
является, мы видим его, как последовательность трех шагов: началь-
ный импульс, восприятие импульса и результат.

Когда мы изучаем, как человек взаимодействует сокружающим
миром, мы опять видим три начала: человек, его окружение (среда)
и их взаимодействие, т.е. результат встречи человека со средой.

Как рождаются три типа активности?

В триаде активности полюха (сила, материал и результат) не
закреплены за каждым из членов триады. Лучшую модель для изу-
чения этих трех типов дает нам зодиакальный круг. Три креста —
кардинальный (с), фиксированный (f) и мутабельный (т) — дают
нам три полюса: кардинальный — активный +; фиксированный —
воспринимающий -; мутабельный — согласующий 0.

Мы уже знаем, что действие начинается с кардинального знака.
Фиксированный воспринимает импульс кардинального, собирает
энергию этого импульса, мутабельный перераспределяет энергию
между двумя другими. Кардинальный (с) активен и импульсивен,

—43—


[[page 45]]

фиксированный (® устойчив и инертен, мутабельный (01) подвижен

Рис.1. Последовательность зодиакальных
крестов
взаимодействия человека со средой,

или три типа активности.
Кардинальный тип: "Действие —
все, цель — ничто" (рис.З3).
В момент действия результата еще
нет. Он существует только как побуж-
дения, стремления или цели в душе че-

и переменчив. При обычном
обходе Зодиака они образуют
последовательность (рис.1):
с-Ё-ш-с-Ё-м-...,
которую можно изобразить
треугольником (рис.2).
Теперь мы видим, что
тип активности зависит от то-
го, в каком полюсе человек.
Эволюционная последова-
тельность (против часовой
стрелки) дает нам три типа

m

\

С f

—

Рис.2. Триада крестов

ловека. Это относится к любому действию. Кардинальный тип восп-
ринимает среду как нечто очень устойчивое (®, инертное, что надо
организовать с помощью активного усилия. Результат для него нея-
сен, он не стремится к определенно-

РЕЗУЛЬТАТ му результату, само действие ему

m важиее. "Надо что-то делать, а там

посмотрим, что получится", — го-

< ворит он. Он уверен, что всего в ми-

ре надо добиваться и даже

с + равновесие надо поддерживать уси-

SS .
ЧЕЛОВЕК СРЕДА = HEM

Надо помнить, что фиксиро-

ванность — свойство не реальной
Рис.3. Триада кардинального креста среды, а его представлений о среде.

—44—


[[page 46]]

Устойчивость присуща его представлениям о мире, его установкам,
он ожидает сопротивления среды и воспринимает мир, как прочный
и стабильный. Поэтому он противостоит воздействию среды на него
и сохраняет свой тип действия. Это будет продолжаться до тех пор,
пока он не встретит сильное сопротивление. Это будет шоком для
него — крушением его мира. После кризиса у него формируется
новая установка, и опять устойчивая. Часто он, чтобы сохранить
установку, уходит — "здесь мне нечего делать, здесь меня не пони-
мают и не принимают" — и ищет себе иное окружение, более подат-
ливое, более удобное. Приспосабливаясь к среде, кардинальный тип
скорее готов сменить цель (mM), чем установку.

То же самое происходит и тогда, когда со стороны окружающих
нет активной поддержки его действиям, когда они не подхватывают
егоимпульс. Поскольку сам он кардинален, активность егонепродол-
жительна, а устойчивое, длительное действие возникает только при
поддержке среды.

В своих поступках кардинальный тип склонен опираться в пер-
вую очередь на волю, поэтому его иногда отождествляют с волевым
типом.

Фиксированный тип: "Хотеть — значит, мочь" (рис.4).

Активность фиксированного
типа рождается из результата (с). В РЕЗУЛЬТАТ
нем возникает сильное желание, С
стремление, побуждение, он точно
знает, чего хочет. Чаще всего это
сильное чувство — влечение или
отталкивание, неприятие. Это яр- $
кое побуждение дает устойчивую и
продолжительную активность, он
будет упорно стремиться к цели, Рис.4. Триада фиксированного креста
пока не добьется своего.

Среду он воспринимает как подвижную, очень неустойчивую
(m), легко поддающуюся воздействию, поэтому склонен идти самым
прямым путем, не выбирая более простых обходных дорог. Часто он
продолжает упорствовать даже когда мир изменился настолько, что
его цель уже потеряла смысл. Диссонанс, противодействие усилива-

m

ЧЕЛОВЕК СРЕДА

—45—


[[page 47]]

ютего эмоцию, поэтому на сопротивление он отвечает еще большим
упорством.

Может быть, не осознавая ясно, он в глубине души ощущает себя
Творцом: "Надо только как следует захотеть, и все получится", —так
он думает, его опора — чувство, сильное желание.

Поскольку тип m активнее, чем f, фиксированный тип часто
воспринимает мир как давящий на него, воздействующий, заставля-
ющий его сопротивляться; тип f устойчивее, чем п.

Мутабельный тип: "Умный в гору не пойдет, умный гору обой-

дет" (рис.5).

РЕЗУЛЬТАТ В мире мутабельного типа сре-
даоченьактивна, импульсивна, хо-
тя не слишком постоянна (с).
Однако мутабельный податливее
кардинального, поэтому его реак-
ция на активность среды — не
стремление устоять во что бы то ни
стало, как у фиксированного, а

Рис.5. Триада мутабельиого креста найти соответствующий ответ и
форму поведения, чтобы легче всего достичь цели. Цели же егоимеют
тип с, т.е. очень определенные и неизменные.

Миркардинального закономерен, устойчив. Мирфиксированно-
го хаотичен, устойчивость только внутри него самого, он противосто-
ит хаосу. Мир мутабельного — нечто среднее, смесь порядка и хаоса.
События и ситуации возникают перед его взором, как эпизоды на
экране кино, и заранее нельзя знать, какой следующий. Но внутри
каждого эпизода есть своя логика, которую можно постичь и исполь-
зовать в своих целях. Поэтому у него нет жестких установок, он
наиболее пластичен в выборе формы поведения, склонен приспосаб-
ливаться к ситуации, его опора — мышление. За умение быстро Mc-
нять роль его часто считают фальшивым или холодным, говорят, что
он носит маску.

Чем типы (кресты) отличаются от стихий (TPHTOHOB)?

Подвижная Земля — Дева — струдом обучается новым формам
поведения или новым методам — это черта Земли, но из набора

m С
ЧЕЛОВЕК СРЕДА

—46—


[[page 48]]

привычных легко выбирает самый подходящий — свойство подвиж-
ности.

Фиксированный Воздух — Водолей — приняв решение, ни за что
не уступит, хотя новые идеи воспринимает куда легче Девы.

Крест — это действие, стихия — существование. Иными слова-
ми, крест характеризует более поверхностный кратковременный
слой в человеке, а стикия — более глубокий и долговременный. Сти-
хия — среда обитания, крест — действие в среде,

Так кардинальная Вода — Рак — активно организует эмоцио-
нальную атмосферу, а Козерог — социальную среду, или материаль-
ный мир.

Три типа рождают три градации для каждой стихии, три слоя.

Кардинальный крест — крест Отца, первичная идея, замысел.
Он несет в себе внутреннюю закономерность, неизменную логику
мира Горнего (Высшего). Фиксированный — крест Сына, воплоще-
ние воли Отца, мир душ. Мутабельный — мир Духа, проявляющийся
в изменчивом многообразии материальных форм.

Перейдем к следующей теме.

Вопрос: имеете ли вы в виду стихии и типы по Солнцу или по
синтезу?

Ответ: я говорю не с характере человека, я на примере человека
рассказываю абстрактные характеристики крестов и стихий. Зодиа-
кальные знаки — это чистая потенция. Она проявляется в тот мо-
мент, когда в этом знаке находится какая-либо планста.

Нужна форма, чтобы потенция проявилась, мы видим все в фор-
ме, воспринимаем в форме, слышим в форме.

Вы невидите, как волны света идут через аудиторию, а ведь здесь
пересекается очень много волн разных направлений. Вы видите бе-
лую кофту, коричневый стол, это свет встретил предмет и проявился,
отразившись от него. Но красный свет окрасит предмет своим цветом,
а зеленый — своим.

То же и с Зодиаком: мы видим не зодиакальный знак: в чистом
виде знаки не воспринимаются, они проявляются через планеты,
астероиды, другие точки. Когда по Козерогу идет Солнце, рождаются
люди, у которых индивидуальность (солнечная функция) обладает
чертами Козерога.

—47—


[[page 49]]

Когда в Kosepore Меркурий, мы видим меркурианскую функцию
(мышление), окрашенную в цвет Козерога. Когда Венера в Козероге,
и у эмоциональности человека характеристики Козерога. Марс в
Козероге — имы видим волю, окрашенную цветом Козерога, и т.д.

Теперь перейдем ко второй теме: качества и портреты планет.

Общий, абстрактный принцип планет в нашем мире проявляется
через функции планет, через качества и через маски(рис.д.

МИР ПРИНЦИПОВ ПРИНЦИП ПЛАНЕТЫ
МИРЗАКОНОВ ___ ss DY HK UH КАЧЕСТВА МАСКИ

ПЛАНЕТЫ ПЛАНЕТЫ ПЛАНЕТЫ
МИР ФАКТОВ КОНКРЕТНЫЕ СИТУАЦИИ

Рис.6. Проявление планет в трех мирах

Качества планеты — это ее естественное лицо, которое мы ви-
Дим. Принцип планеты определяет однозначно качества планеты.
Марс — сила разрушающая и созидающая — не может быть воспри-
имчивым и податливым, это не соответствует его принципу. Адапта-
бельная Луна не может быть устойчивой и неизменной: принцип
адаптации не сможет реализоваться.

Знак, в котором стоит планета, влияет на проявление ее свойств.
Так, когда на синюю поверхность падает красный цвет, мы видим
вишневый. Качества знака и качества планеты вступают во взаимо-
действие, складываются, интерферируют.

Но функция планеты не может измениться никогда. Качества —
это характер, поведение планеты, а функция — ее обязанности, ра-
бота, которую она выполняет. Поэтому Юпитер в Козероге будет
сдержан, но все равно он отвечает за развитие, а не за форму.

Естественные, исходные качества планет мы можем наблюдать
в характере и поведении человека. когда планета сильна в его карте.
Можем мы их видеть и в общем настроении, в поведении многих
людей в дни, когда планета проходит по "своему" знаку.

—48—


[[page 50]]

Солнце — это центр, опора, источник жизни и сознания, и каче-
ства его — равновесие, устойчивость, объективность, самостоятель-
ность, независимость, уверенность в себе, самодостаточность.
Жизненная и творческая сила Солнца рождают в солнечном харак-
тереактивность, жажду деятельности, способность лидировать, есте-
ственность, умение быть самим собой, жизнерадостность,
искренность, открытость, яркость в проявлениях, умение радоваться
жизни. Солнце дает и не требует ничего взамен, оно только хочет,
чтобы ему дали проявиться свободно, оно щедро, способно радоваться
успехам других. Но оно органически не переносит давления, не умеет
приспосабливаться, обладает врожденным и очень развитым чувст-
вом собственного достоинства, самолюбиво, при нажиме замыкается
и уходит в сторону или гневается. В крайних своих проявлениях
Солнцеавторитарно, эгоцентрично, чрезмерно самолюбиво, обидчи-
во, не можетспокойно проигрывать, не слышит других. В материаль-
ном плане тяготеет к ярким и красивым вещам, любит золотые
украшения, роскошь, развлечения.

Луна. Адаптация как функция Луны порождает и соответствую-
щие качества: реагентность, переменчивость, пластичность, способ-
ность принимать любую форму, впечатлительность,
чувствительность, восприимчивость. Луна не умеет сама поддержи-
вать форму, несобрана, недисциплинирована, переменчива как ребе-
нок.

Поддержание жизни — вторая лунная функция — рождает лю-
бовьк детям, семье, привязанность к матери, плодородие. Луна умеет
вкусно приготовить, любит хорошо поесть, ленива, несамостоятель-
на, неактивна, если дело не касается детей, но с душой заботится о
них, опекает как мать. Она естественна, как малое дитя, капризна,
настроение ее может меняться без видимых причин, и в то же время
интуитивна, действует зачастую под влиянием бессознательных им-
пульсов, поддается чужому настроению и влиянию обстановки.

Меркурий. Его принцип — взаимосвязь, взаимообмен, он по-
сланник, слуга, ученик и торговец. Отсюда и его качества: легкость,
подвижность, быстрота, живость, контактность, любознательность,
конкретность, способность к быстрым переменам, восприимчивость,
хитрость, разумность. Меркурию эмоции и глубокие переживания

—49—


[[page 51]]

чужды, он практичен и рационален, чужда ему и глубокая филосо-
фия, он стремится научиться быстрее и сразу применять знания на
практике, поэтому зачастую поверхностен.

Меркурий любит разнообразие, у него быстрый активный ум и
живая речь, он любит узнавать новое и готов к обмену и сотрудниче-
ству.

Венера. Ее проявления — любовь, нежность, глубокая дружба,
тепло человеческих связей. Функция ее — оценка, суждение, выбор,
поэтому ее качества — сочетание мягкости, податливости, внешней
пластичности и внутренней прочности. Это стержень, опора, кото-
рую очень трудно сдвинуть с места. Венера — внутренняя опора
человека, то, что он любит, что хранит в своем сердце и на чем
основывается, когда делает выбор.

Венера любит тепло, если она чувствует агрессию, давление, то
уходит в себя или отходит в сторону. Она всегда стремится создать
теплую, мягкую атмосферу, но в том, что любит, очень устойчива.
Она может внешне уступить, пойти на компромисс, но внутренне
будет тихо упорствовать. Венера романтична, но не сентиментальна
(сентиментальность — это качество Луны), эмоциональна, очень
тонко чувствует красоту, гармонию, у нее хороший вкус, умеет себя
показать с лучшей стороны, обаятельна, привлекательна, магнетич-
на.

Венера чувствительна, сердечна, но не сексуальна. Сексуаль-
ность — функция Луны, Нептуна и Плутона, но не Венеры. Секс для
Венеры не цель, а средство, она использует его для достижения бли-
зости, чтобы привязать человека. Венера связывает души и сердца, а
не тела, а воспроизведение — чисто биологическая функция, реали-
зующаяся через секс, это функция Луны и Нептуна.

Сильная Венера в карте при слабой Луне дает сердечность, а
сильная Луна при слабой Венере дает сексуальность. Именно слиш-
ком сильный темперамент проявляется, когда Венера в изгнании, а
это лишний раз доказывает, что сексуальность не соответствует ис-
THHHOH природе Венеры.

Но Луна и Венера очень связаны, особенно в женской карте, и
влияют друг на друга. Если между планетами есть родство, то одна
планета усиливает другую. Кроме того, Венера использует сексуаль-

—50—


[[page 52]]

ность и секс как средство достижения своих целей. Афродита роди-
лась из океана (Посейдона), т.е. сексуальность рождена не Венерой,
а Нептуном, но проявляется через Венеру.

Когда Кронос (Carypx) оскопил своегоотца Урана, тосемя Урана
упало в океан, и оттуда родилась Венера (Афродита). Венера — дочь
Нептуна и Урана, но ограниченная до рамок личности Сатурном.
Индивидуальная эмоция Венеры рождается из всеобъемлющей люб-
ви Нептуна под воздействием мечты, идеала, высокого стремления
Урана, поэтому у Венеры романтизм Урана.

Утонченность, вкус, такт, чувство формы, чувство красоты, рав-
новесия, магнетизм, способность полностью сосредотачиваться на
том, что ей дорого, к чему ее влечет: сильная Венера дает способность
к концентрации ума и чувств. Этим она отличается от Луны и Непту-
на, у которых нет единого центра. У Венеры нет лунной мечтатель-
ности, она очень конкретна, при всем своем романтизме очень
серьезна и не обладает чувством юмора.

Если в карте Меркурий слабый, а Венера сильная, то Nativus не
способен понимать юмор и не умеет шутить.

Высшее проявление Венеры — нежность, насколько она устой-
чива и тверда в глубине дущи, настолько она мягка и нежна в своих
действиях.

Качества Марса и Венеры полярны. Марс весь вовне, собствен-
ный внутренний мир ему не интересен, он осознает себя в действии.
Он напорист, прямолинеен, его функция — воплотить желание в
действие. Марс меняет мир вокруг себя, не поддается внептнему вли-
янию, иначе он отклонится от цели, он невосприимчив и слышит
только себя. Марс не осознает природы своих побуждений, его моти-
вы по большей части бессознательны, хотя он обязательно имеет
рациональное объяснение любому своему поступку.

Венера внешне податлива, но ее не заставишь переменить внут-
реннее решение, Марс же внешне неподатлив, зато внутренне очень
подвижен и неустойчив, всегда нуждается в опоре, которую дает ему
Венера. Он испытывает потребность в устойчивом и серьезном парт-
нере, поскольку сам устойчив толькона ходу — как велосипед. Опору
он находит только в активном действии, желания его мгновенно

—51—


[[page 53]]

превращаются в поступки, сомнения не мешают ему, потому что его
природа не размышление, а действие.

Его прямолинейность может выражаться в напоре, в грубости, в
жесткости, в агрессивности. Если Марс что-то хочет, то это желание
страстное, горячее, нетерпеливое, вплоть до ярости, он проявляет
эмоции очень сильно, активно, резко. Одна из основных эмоций
Марса — гнев.

Выжидать Марс не любит, для него хуже нет, чем ждать и дого-
нять. Он очень самостоятелен и конфликтен, в любое взаимодействие
вносит элемент конкуренции, “кто первый?" — это его главный воп-
рос.

Юпитер. Его качества — целеустремленность, способность
очень хорошо видеть цель, щедрость, часто демонстративная. Любит
пустить пыль в глаза, предпочитает престижное, общепринятое, зна-
менитое, дорогое. Если вы видите, что кто-то идёт в дорогом, но без
особого вкуса, — это проявляется Юпитер. Венера обладает вкусом
и не пойдет против своего чувства гармонии.

Юпитер с древности считают большим бенефактором (благоде-
телем). Юпитер дает много, в избытке, Венера дает достаток, она
малый бенефактор, Солнце дает ровно, сколько надо. Юпитер дает
изобилие. Меркурий — не дает, он обменивается, Марс не дает, а
берет или добивается в борьбе. Луна дает переменчиво, когда много,
когда мало.

Юпитер стремится к росту, успеху, у него повышенное чувство
собственного достоинства. Горд, очень самолюбив, любит демонстри-
ровать свои успехи и достоинства. Умеет заводить дружбу, устанав-
ливать связи, любит оказывать поддержку в обмен на благодарность
и уважение. Юпитер — не революционер, он поднимается вверх по
уже построенным лестницам, но в сочетании с другими планетами,
например, с Ураном, может стремиться к освоению новых про-
странств и гордиться своей оригинальностью.

Юпитер напорист, но его напор — мягкий, в отличие or Марсаон
способен пойти на компромисс. Более всех к компромиссам склонен
Меркурий, за ним Венера. Юпитер тоже может уступить, если чув-
ствует выгоду, не обязательно материальную.


[[page 54]]

Еще одно свойство Юпитера — умение накапливать, он хочет
иметь много. Это рождается из его основной функции роста, расши-
рения, развития, связанной со способностью ориентироваться во
внешнем мире, выбирать путь. Это может проявляться как социаль-
ный рост, а также как духовный, С Юпитером связана одна из самых
важных потребностей человека — потребность в признании, в ува-
жении окружающих и в самоуважении, в утверждении себя среди
окружающих, что является фундаментом общественных отношений.
Функция ориентации дает человеку с сильным Юпитером способ-
ность ориентироваться и на местности — в городе, в лесу.

Сатурн. Его функция — поддерживать устойчивую форму, поэ-
тому черты его характера — устойчивость, прочность, надежность.
Сатурн любит организованность и терпеть не может непредсказуе-
мого мира. Для него мир — это иерархия, где надо точно знать свое
место по отношению к тем, кто выше и кто ниже. Если для Юпитера
важен авторитет, уважение, то для Сатурна главное норма, закон.
Подчиненные должны его слушаться не потому, что он хорош или
плох, заслуживает уважения или нет, достаточно того, что он зани-
мает эту должность, эту иерархическую ступеньку, он старше, зна-
чит, те, кто ниже его, должны ему подчиняться.

Сатурн сам законопослушен, устойчив, консервативен, скептик.
Он сохраняет форму, значит, он стремится удержать прошлое, он
обращен к нему лицом, смотрит назад, для него золотой век всегда
позади. Это суховатый, скептически настроенный старик, он говорит:
“Когда мы были молодыми, мир был лучше". "Что за времена по-
шли!" — это фраза Сатурна. Если вы где-нибудь в разговоре скажете,
что в наше время было лучше, — значит, в вас заговорил Сатурн.

У каждой планеты свое время в соответствии с ес характером.
Ранисе детство, когда ребенок привязан к материнской груди, сосет
материнское молоко, — это Луна. Живой, подвижный мальчишка,
до периода полового созревания — Меркурий, не знающий проблем,
которыми заняты Венера и Марс. Конфликты, любовныеистории, это
все — вне его мира; ему мир любопытен, интересен. Венера — это
возраст юности, расцвета чувств, полноты переживаний. Самое ин-
тересное в мире —- в кого "он" влюблен, как "она" ко мне относится,

—53—


[[page 55]]

Время Марса — чуть позже, когда человек утверждает себя в
мире, ищет цель и приложение своим силам. Возраст Солнца — воз-
раст расцвета сил, творчества, активности. Возраст Юпитера — воз-
раст успеха, достижений, когда усилия приносят плоды. Старость —
это Сатурн. Жизнь обретает стабильность, нет желания что-то ме-
нять, кажется, что все самое интересное в прошлом. Отсюда — скеп-
тицизм, недоверие, осторожность. Опыт, мудрость в нем сильнее
желаний.

Еще одна черта Сатурна — нерешительность. Он охотно делает
только то, что хорошо умеет и что вписывается в его привычный
распорядок. Форма и граница проявляются в отношениях с людьми.
Сатурна по плечу не похлопаешь, человек с сильным Сатурном де-
ржится отстраненно. Если в карте силен Марс — человека хоть чуть-
чуть, но опасаются, он может и нахамить в лицо. Любят хлопать по
плечу человека с доминирующим Меркурием — он свой парень; ког-
да знакомятся с ним, чувствуют себя старше.

Сильная Луна не рождает у окружающих ощущения превосход-
ства, она вызывает скорее чувства, сходные с теми, которые мы
испытываем к матери. Если человек жалуется, что к нему фамильяр-
но относятся, значит, у него слишком силен Меркурий. Человек с
сильным Сатурном умеет так себя поставить, что к нему обращаются
только на "вы” и по имени-отчеству. Юпитер тоже это умеет, но
Сатуря даже разговаривает чуть-чуть на расстоянии, и у собеседника
не возникает желания подойти поближе, потому что он чувствует
психологический барьер, энергетическую границу. Юпитер же, нао-
борот, открыт, щедр: "я вам помогу, я вас научу”. Юпитер, как и
Сатурн, любит поучать. Но как это по-разному делается! С какой
важной миной, чувством собственного достоинства, гордости Юпитер
учит человека жить. А Сатурн занудливо говорит: "надо".

Для Сатурна мир построен на долге и обязанности. Он не умсет
радоваться награде, как игрушке. Он формалист, псдант, не любит
нарушать порядок и не выносит, когда другие его нарушают. В жизни
он предусмотрителен и осторожен, рассудителен, логичен, холоден и
серьезен. Одинок и не ищет душевной близости. Ум его конкретсн и
методичен, умеет делать правильные и точные выводы. Сатурн счи-
тается символом земной, практической мудрости.

—54—


[[page 56]]

Разговор о качествах видимых планет мы закончили, о высших
планетах в следующей лекции.

Как различать действие разных планет в человеке? Как, напри-
мер, гордость Солнца отличить от гордости Юпитера? Оба они очень
самолюбивы, но Солнце естественно, Юпитер же больше действует
напоказ. Качества планет проявляются в характере человека, и дей-
ствие планеты можно узнать в основных чертах его поведения. Ко-
нечно, эти действия определяются и "потолком" человека, высшим
пределом его стремлений: если его интересы ограничиваются служ-
бой, семьей, социальными отношениями, обществом, в котором он
живет, то высшее проявление Юпитера — карьера, успех в этом
обществе.

Если же "потолок" у человека выше, и мир идей ему не менее
интересен, чем мир вещей, то Юпитер может проявляться в нем как
стремление к познанию мира. А в жизни того, кто ощущает присут-
ствие Божественного в мире, Юпитер будет выражаться стремлением
к духовному росту. Но реальные духовные достижения дают только
высшие планеты. Орбита Юпитера находится внутри сферы Сатурна,
поэтому до определенной стадии духовного пути человек может дой-
ти с помощью Юпитера, но достичь полной свободы и света, суметь
отказаться от постоянной оценки своих успехов Юпитер не может.
Он вечно будет смотреть на себя глазами наставника или самого Бога
и оценивать, заслужил ли он Божественную награду или высшее
благоволение своим поступком или не заслужил. И "смирение паче
гордости" — проявление Юпитера.

Только высшие планеты -— Уран, Нептун, Плутон, — те, что за
Сатурном, — выводят человека за пределы “эго”.

Астрология действует в плоскости, перпендикулярной всем сло-
ям человеческого существования, потому что в каждом слое прояв-
ляются все планеты.

Семи планет вполне достаточно, чтобы описать все поведение
человека в обычной для него среде. Но мир, в котором мы живем, не
ограничивается только сферой видимого. Видимые планеты характе-
ризуют все горизонтальные связи и отношения: "человек — человек",
"человек — небольшой круг людей". Планеты внутри орбиты Сатур-
на представляют мир как совокупность человеческих связей. В этом


[[page 57]]

мире государство — это царская воля. Нет государства самого по себе,
и нельзя увидеть, как сама царх...ая воля определяется жизнью госу-
дарства как единого целого.

Л.Н. Толстой, человек уникальный, оченьвысокого духа, увидел
это и описал в наименее читаемой части романа "Война и мир", в
четвертой. Он увидел не войну французов с другими нациями, не
волю Наполеона, даже не историю отдельных государств, он увидел
великое движение народов. Сначала в центре Европы началось вол-
нение, волна покатилась на Восток, встретилась там с другой волной
идвинулась на Запад, к Парижу. Затем началось движение обратно,
на Восток. Толстой видел это внутренним зрением. Это редкая спо-
собность — увидеть процессы, происходящие в жизни высших, кол-
лективных сущностей, понять характер Наполеона, его личные
качества, его поступки не как причины, а как следствия движения
народа. Царь Соломон сказал в "“Притчах”: "Сердце царя в руке
Божьей". Не царская воля определяет историю, но царская воля сама
движима Высшей силой. И это уже предмет мировой астрологии,

Высшие планеты описывают взаимодействие человека и сущно-
стей другого уровня, коллективных. Это тема следующей лекции.


[[page 58]]

Лекция 14

План лекции: планеты: качества и роли; неизменность действия
планеты; формы проявления; планеты и возраст человека; понятие с
функциях планет на примере государства и организма человека; два
Солнца; Солнечное сплетение: разум Тела; функции планет в пси-
хической сфере; персоны, маски, роли, лица; социальные функции и
маски; сферы действия планет как проявление семи начал бытия.

При определенных событиях человек ведет себя в соответствии с
типом своего солнечного знака. У каждого знака, у каждой стихии
свое видение мира. Для огненного знака мир — это поле его активно-
сти, воли, действия, для Воздуха это мир со спонтанно возникающи-
ми и распадающимися связями. Мир Воды — система устойчивых
эмоциональных связей. Для Земли мир — прочные, устойчивые свя-
зи и отношения, мир форм.

Bee, что выпадает из этого, человек ощущает как "не свое", хотя
и не обязательно чужое. Это для него является внешним, неактуаль-
ным и не представляет ценности, Если Солнце находится в водном
знаке, то в любой ситуации главные его побуждения — это побужде-
ния Воды. Но это не значит, что вся жизнь будет построена по прин-
цину Воды. Если посмотреть на жизнь человека ретроспективно, то
можно увидеть, что его мир складывается из отдельных ситуаций,
как из элементов мозаики. Например, водный знак стремится в каж-
дом случае сотрудничать с людьми, ему близкими, и старается со-
здать эмоционально гармоничную ситуацию. Очень многое в его
поведении зависит от первого впечатления, эмоции, внутренней по-
требности. Но в результате из множества водных ситуаций может
складываться воздушный тип взаимодействия с Миром, если синтез
космограммы — воздушный.

—57—


[[page 59]]

Итак, Солнце определяет каждый элемент мозаики - поведение
в конкретной ситуации. Синтез определяет общую картину - жизнь
в целом,

Вернемся к планетам.

Анализируя качества планет, можно заметить, как легко они
переливаются в роли. Характер планеты, ее поведение реализуется
в каждой конкретной ситуации. Мы можем рассмотреть это на при-
мере планет септенера. Планета в конкретных ситуациях ведет себя
стандартно в отличие от знака, который глубже, тоньше, содержа-
тельнее и не однозначен в своих проявлениях.

Вот, например, позиции "хочу" и "надо". Кто скажет "надо"?
Сатурн. А какие планеты говорят "хочу"? Венера, Марс, Солнце,
Луна. Эти "хочу" могут быть очень разными, и, наверное, у Венеры
будет не такое откровенное детское "хочу", как у Луны. Сатурн в
любой ситуации ориентируется на определенные установки, грани-
цы, а Луна будет эти границы менять в зависимости от ситуации.
Конечно, Луна в Раке свободнее, чем в Козероге, она мгновенно
чувствует изменение ситуации, любой импульс проявляется свобод-
но и естественно, давая выражение чувству, желанию. Луна же в
Козероге старается не нарушить равновесия вокруг себя, но все равно
ее поведение определяется не рамками закона, а внутренним чувст-
вом ситуации. Сатурн никогда не ориентирован на ситуации, его
поведение определяют норма и ритуал. Значит, Луна никогда не
ведет себя как Сатурн, даже если она стоит в Козероге. И Сатурн
никогда не ведет себя как Луна.

Порой вы встречаете человека, который говорит: "так не посту-
пают", "так никто себя He ведет"... Это проявление Юпитера. Типич-
но юпитерианские высказывания: "Над тобой все будут смеяться",
"За что тебя можно уважать, разве ты чего-нибудь добился?.."

Слово Сатурна — "нельзя"! Любая попытка выяснить у него,
почему нельзя, вызывает у него раздражение и недоумение. Для
Сатурна закон имеет под собой логическое основание, а если нет, то
Сатурн сотлется на авторитет, на старшего, на то, что "так было
всегда..." Это может заменить ему ментальные обоснования. Лунное
поведение — это поведение маленького ребенка, который не анали-
зирует своих желаний и поэтому вопрос: "Почему ты этого хо-

—58—


[[page 60]]

чешь?" — за пределами его понимания. Так же естественны для Ве-
неры ее влечения, для Солнца и Марса — их активность. Только
Сатурн, Юпитер и Меркурий могут дать нам обоснование своих по-
ступков. Если вы начнете задавать вопросы Юпитеру, то увидите, что
его ответы опираются на определенную систему ценностей.

Наиболее сильные качества планеты рождают естественные
формы проявления, которые можно связать с определенным звозра-
стом. Это не значит, конечно, что планета проявляется только в
"своем" возрасте, но когда она доминирует, то она определяет психо-
логический возраст, в котором человек остается всю жизнь. Поэтому
речь пойдет не только о возрасте, но и о способе осмысления челове-
ком Мира и Времени.

Луна — это очень маленький ребенок. Человек сдоминирующей
Луной так и останется ребенком на всю жизнь, и даже в позднем
возрасте у него сохранятся типично детские черты поведения. Чтс
делает Луна, сталкиваясь с чем-то незнакомым, неприятным или
опасным? Она забивается в угол, прячется. Это типично детская
реакция — отвернуться и не видеть, что происходит, если тебе это
очень неприятно. Порой такая реакция у некоторых наших полити-
ческих деятелей, когда они не хотят знать неприятной правды, злятся
на тех, кто ее им представляет. Не думайте, что Луна не злопамятна.
У нее нет логической памяти, но эмоциональная память очень силь-
на. В подсознании она хранит яркие образы и переживания, выпле-
скивая TO одно, то другое, и никогда не знаешь заранее — что. Не
следует путать качества планеты и качества знака, которым она
управляет, — знак богаче и многообразнее планеты.

Луна реагирует на первое впечатление. Если се отвлечь на
минуту, она может забыть, что происходило. Она идет по важному
делу и вдруг видит какое-то яркое объявление, останавливается,
смотрит... обнаруживает, что давно уже опоздала.

Меркурий — постарше. Он умеет сравнивать ценности и обла-
дает логической памятью, хотя и короткой. Ему, как подростку, все
интересно и любопытно. Его не волнует то, что было раньше, — в
отличие, скажем, от Сатурна, у которого все должно быть логично и
последовательно от начала до конца. У Меркурия нет такой логики.
Поэтому смешно выглядят попытки уличить его во лжи, утверждая:

—59—


[[page 61]]

"Вчера ты говорил одно, а сегодня — другое”, у иего, как и у Луны,
нет "вчера", а есть только "сегодня", сиюминутная реакция, впечат-
ление, настроение. Посмотрите на ребенка — его что-то задело, он
расплакался, но стоит переключить его внимание, отвлечь, и со сме-
ной внутреннего настроения заканчивается все плохое.

Следующей идет Венера. Это возраст после 14-ти лет, возраст
ранней любви, первых юношеских привязанностей. Венера форми-
рует все, что дорого для человека. По возрасту и отношению к миру
она ближе к Луне и Меркурию и может очеяь живо реагировать на
изменяющуюся ситуацию, но привязанности свои она помнит и удер-
живает прочно.

Следующими идут Марс, Солнце, далее — Юпитер и Сатурн.

Время Марса — это время действия, когда человек хочет про-
явить себя во внешнем мире, в обществе, достичь успеха. Он еще не
имеет отдаленной цели, но уже переполнен жаждой деятельности.
Мир внутренних переживаний становится ему менее интересен, ему
хочется утвердиться во мнении других людей. Марс действует резко,
отрывисто, короткими импульсами. Он еще не слишком устойчив и
внутренне не очень уверен в себе, хотя внешне демонстрирует край-
нюю самоуверенность, напор и агрессивность.

Значительно большая устойчивость у Солнца. Возраст Солица
— это время полного созревания, раскрытия внутренних возможно-
стей и сил. Человек обретает уверенность в себе, хорошо знает, на что
он способен и спокойно делает свое дело. Солнце не склонно идти на
компромиссы и менять свое поведение в зависимости от обстановки.
Внешнее поведение Солнца наиболее адекватно отвечает внутренне-
му чувству, порыву, потребности,

Юпитер и Сатурн — "бегуны на длинные дистанции". Юпитер,
делая что-либо, стремится видеть всю задачу в целом, знать цель или
конечный результат, в любой своей деятельности соотносит положе-
ние, в котором он находится, с тем, куда должен прийти. Если Марс,
как и Солнце, видят направление действия, то Юпитер обязательно
учитывает конечную цель, пытается понять все взаимосвязи, с Юпи-
тером связано философское, обобщающее мышление.

Возраст Юпитера — поздняя зрелость, когда человек стремится
к устойчивому успеху, к долгим и прочным результатам, это и время

—60—


[[page 62]]

пожинать плоды Марса и Солнца. Сила жизни в нем слабее, чем в
возрасте Марса или Солнца, его поведение неспонтанно. Он солиден,
юношеская порывистость, как он считает, ему неклицу. Он ожидает
OT окружающих заслуженного признания и уважения.

Возраст Сатурна — старость, его мышление — это мышление
старика: "Все самое лучшее ужебыло”. Всякая новая вещь для него
плоха потому, что она новая. Если вы хотите Сатурну что-то дока-
зать, надо сослаться на то, что это идет издавна. Ничто не будет
положительно воспринято, если выглядит новым. Это типичный
взгляд Сатурна.

Для Сатурна будущее — это естественное продолжение прошло-
го, поэтому логику развития он основывает на том, что было раньше.
Экстраполяция — типичное действие Сатурна, продолжение в буду-
щее тех тенденций, которые он обнаружил в прошлом. Сатурн — это
время окончательной кристаллизации характера, мировоззрения,
период подведения итогов внешней деятельности и подготовки к пе-
реходу в другую фазу бытия.

Итак, возраст Луны — or 0 до 7 лет, Меркурия — 7 — 14,
Венеры — 14 — 21, Маха — 21 — 28, Солнца — 28 — 35,
Юпитера — 35 — 42, Сатурна — 42 — 49 лет.

Развитие от Луны до Сатурна происходит в соответствии с этой
последовательностью. Дальше идут высщие планеты.

Следующее, на чем мы должны остановиться, — Функция. А
далее — Маска, персона, актер... Я предлагаю рассмотреть это не
переходя на уровень мировой астрологии (человечество, государст-
BO), а оставаясь в сфере астрологии личности — человек среди людей.
Мы знаем, что у каждой планеты своя естественная функция в жизни
человека. Не обращаясь к высшим планетам, ограничимся описани-
ем функций семи планет.

Начнем с описания жизнедеятельности организма.

Луна связана с поддержанием жизни, приспособлением, адап-
тацией. Функция Луны — питание, ибо Луна — самая материальная
планета из всех. В организме с ней связаны процессы пищеварения:
от слюноотделения, выделения желудочного сока до переваривания
пищи микрофлорой кишечника. Хотя здесь присутствует и Нептун.

—61—


[[page 63]]

Меркурий осуществляет обмея информацией и, следовательно,
связан с нервной системой. С Марсом связана внешняя активность,
способность проявлять себя, реализовываться, действовать, включая
и слово, и жест, поэтому он в первую очередь отвечает за мышечную
систему. Но, кроме того, Марс с Венерой реализуют еще одну функ-
цию — воспроизведения.

Функция Венеры — это суждение (выбор), вкусовой анализ,
контроль.

Очень многое определяется в организме сразу несколькими пла-
нетами. Кто разжевывает пищу? — Сатурн — зубы, Марс — мышцы,
а сама функция жевания — меркурианская. Сатурн и Венера реали-
зуются через кожу, которая играет роль границы и выводит шлаки.
Частично кожа работает как мочевой пузырьи почки, ибо все лишнее
из организма выводится не только с мочой, но и с потом. И тои
другое — функции Венеры. Нарушенная функция Венеры часто при-
водит к кожным заболеваниям.

Печень занимается не только контролем (Сатурн), но и перера-
боткой сахаров и жиров, созданием запасов — это функция Юпитера.
Таким образом, печень объединяет в себе две функции: усвоения и
отбрасывания, Поэтому в учебниках говорится, что печень управля-
ется и Юпитером, и Сатурном. Первичный анализ пищи выполняет
Венера, она определяет, BKYCHO или невкусно, руководствуясь инс-
тинктом (Солнце) или привычкой (Луна). И самое последнее сужде-
ние с пригодности разных частей пищи выносят почки.

Сатурн поддерживает стабильность, форму, и он отвечает за
скелет, связки и сухожилия. Юпитер дает нам возможность расти.
Луна кормит и формирует материю тела, управляет жидкостями в
организме, в сго тканях и клетках. Далее мы остановимся на некото-
рых функциях подробнее.

А теперь рассмотрим сущность иного уровня — государство,
опишем функции планет в этом разрезе.

Центр государства — Солнце, объединяющая идея, сила, кото-
рая собирает все государство в единое целое. В одном случае это царь,
царская воля, в другом — президент или законодательная палата
парламента. Этот центр устанавливает, что делать, издает законы и
указы. Меркурий — герольд, посланник, средства информации и свя-

—62—


[[page 64]]

зи, а на материальном уровне — система экономических отношений
и торговля.

Луна — это подданные, народ, то вещество, которое наполняет
форму государства жизнью, внутренняя среда, но не внешняя, не
природная среда, в которую погружено государство. В государстве
Луна — это вся матервальная основа существования, ресурсы.

Говорят, что Венера — искусство. Это нетак. Искусство принад-
лежит не государству, а обществу, хотя часто государство пытается
себе его подчинить. Понятие общества и ope, и уже, чем государст-
во. В Советском Союзе, в одном государстве, было много разных
обществ. Среднеазиатские республики — Узбекистан, Таджики-
стан, — Прибалтика, Россия и Украина — это разные типы общества
со своей особой культурой. В Западной Европе много государств, но
они образуют единое общество. Европейская живопись, музыка или
иконопись, распространенная во всей христианской культуре, — яв-
ление внегосударственное. Поэтому относить искусство к сфере дея-
тельности государства было бы неверно. История знает и такие
государства, в которых не было искусства.

В жизни государства Венера — выбор, оценка — что подходит
государству, что может быть принято, а что отброшено. Венера сама
по себе не устанавливает систему ценностей, она не говорит: "хоро-
m0” или "плохо", она говорит: "принимаю" или “отбрасываю", "мое —
не мое". Венера — суд, она отбирает, что соответствует принятым
законам и указам, что — нет.

Юпитер — все, что связано с развитием, расширением, с BHELI-
ними целями, экспансия вовне, В общественной жизни Юпитер —
этика, мораль, идеология, но не закон, поскольку установки Юпите-
ра не регламентируются жестко и не строятся на системе запретов.
Закон, запреты — это Сатурн. К Юпитеру можно отнести и систему
сословного деления, принятую в некоторых государствах.

Марс — это функция силы, он проводит волю Царя-Солнца или
Закона-Сатурна, это армия и полиция. Милиция — более плутови-
ческая сила, чем полиция, она возникла вначале как народное само-
деятельное образование. Первые средневековые милиции возникали
как народные отряды самообороны. В нашей системе предполагалось,
что весь порядок будет осуществлять именно народная милиция. Но

—63—


[[page 65]]

оказалось так, что у нас в стране милиция несет полицейские функ-
ции, т.к. подчиняется не местному самоуправлению, а центральным
органам власти. Демократическое общество устроено по принципу
Водолея. Там царит воля большинства (Плутон экзальтирует в Водо-
лее) и общественное мнение (Уран), они формируют закон, единый
для всех. Сатурн — младший управитель Водолея, он же и исполни-
тельная власть, реализующая закон в действии. А судебная власть —
Венера. Таким образом, наша милиция под Сатурном в большей
степени, чем под Плутоном.

Процесс ассимиляции, усвоение, накопление — юпитерианская
функция. Аналогии мы можем найти в экономике, например, в торг-
овле. На действии Юпитера основана капиталистическая система —
это банковский капитал, накопление денег, прибыль. Меркурий же
денег ненакапливает, но создает основу для накопления через обмен,
взаимодействие, торговлю. Меркурий — это приказчик, Юпитер —
купец.

А в государстве Меркурий осуществляет информационный об-
мен, это — система связи, слуги, сообщающие государю о происходя-
щем, шпионы, а также глашатаи, объявляющие народу Указы или
постановления Правительства.

Когда мы анализируем функцию планеты, одна изсамых основ-
ных задач — это четко выделить срез, на котором эта функция про-
является. Принцип планеты неизменен. Так, например, принцип
Меркурия — это связь между Солнцем и Луной, дифференциация
лунного восприятия и поляризация импульса Солнца. Но чтобы уви-
деть, как этот принцип проявляется, мы должны научиться отличать
культуру от экономики, общечеловеческие, культурные, этниче-
ские, национальные отношения от государственных.

Государство — это система формальных отношений между
людьми, у него естьтерритория и границы, правители, власть, закон,
проводники этой власти, те, кто эту власть поддерживаст. В государ-
стве Юпитер может управлять финансами, государственным банком,
Кроме того, Юпитер — система поощрений и отличий, которая по-
буждает человека делать карьеру, двигаться вверх по служебной
лестнице, достигать почестей, успеха, славы. Он же формируст сис-
тему ценностей, идеологических установок.

—64—


[[page 66]]

Если мы рассмотрим иной срез человеческого бытия — мыш-
ление, то увидим, что в процессе мышления участвуют все планеты.
Например, Луна — восприятие, без дифференциации, без различе-
ния отдельных элементов. Меркурий анализирует, он выделяет из
общей картины элементы, отдельные факты. Меркурий усваивает
информацию и передает ее Солнцу. Солнце — это экран сознания.
Мы видим три стадии, три ступени: Луна восприняла, Меркурий
проанализировал, Солнце осознало. Так формируется процесс пони-
мания. Но понять и принять не есть одно и то же. Из того, что говорит
наш оппонент, мы все понимаем, но это не значит, что нам все
нравится и что мы принимаем все, что он говорит, как собственную
точку зрения.

Усвоить, освоить — это значит сделать своим. Перед этим любая
идея, мысль проходит два фильтра. Первый — на входе — Венера.
Можно отбросить идею сразу, если она неинтересна или не привле-
кает внимания. Но если человека привлекло то, что он услышал, то
возникает готовность этим заняться. Вначале Венера оценила:
"Мое — не мое”. Венера отбрасывает ненужное, неважное, неинте-
ресное на этапе восприятия, тем самым она направляет внимание.
Всякое влечение, стремление, желание связано с концентрацией
внимания на предмете. Венера и Марс управляют очень важной спо-
собностью человека — умением концентрироваться, сосредотачи-
вать свое внимание на чем-то одном. Чтобы разобраться, понять,
услышать, внимательно разглядеть, надо сначала направить на это
свое внимание. Далее новое может быть усвоено или не усвоено.
Каким образом? Здесь включается второй фильтр, который соотносит
принятое и проанализированное со своими ценностями, оценками,
установками.

На этой стадии работают либо Юпитер, либо Сатурн. Усвоение
— это функция Юпитера, он накапливает, встраивает идеи в свою
систему представлений. Сатурн отбрасывает их, если они ие подхо-
дят его сложившимся представлениям, взглядам на мир. Он может
сказать: "Да, я знаю, что есть такие дураки, которые думают, что
Земля вращается вокругСолнца, но это совершенно не соответствует
моим представлениям, потому что Земля — это Центр Мира..." Юпи-
тер жескажет: "Мне это интересно, потому что расширяет мои взгля-

—65—


[[page 67]]

ды на жизнь, и я готов принять это как свою точку зрения, или, по
крайней мере, думать над этим..."

Теперь поговорим о Солнце. В нашем организме два Солнца,
одно из них — физическое — это сердце, другое — солнечное спле-
тение. Оккультисты считают, что там расположен "Разум тела", т.е.
зона управления телом. В человеке есть три системы управления:
головной мозг, спинной мозг и периферическая нервная система.
Последняя зависитот первых двух, но может управляться солнечным
сплетением. Это — источник жизненной энергии и одновременно
центр формирования индивидуальности человека, Высшего сердца.
Обычно солнечное сплетение слабо развито и начинает работать в
полную силу только в сверхкритических ситуациях. Если в резуль-
тате травмы позвоночника произошел разрыв нервной ткани, мыш-
цы ниже уровня разрыва не работают, так как нижняя часть спинного
мозга не может управлять мышечной системой — не проходит нерв-
ный импульс. Но описаны случаи, когда травмированные люди про-
являют большие усилия, и у них включается альтернативная система
управления телом — солнечное сплетение, — они возвращают по-
движность CBOHM мышцам.

Солнечное сплетение — один из наиболее важных центров в
человеке, специальные упражнения для работы с ним описаны в
различных источниках, и особенно в йоге. В китайской традиции —
даосской школе, чтобы этот центр начал функционировать, стара-
лись выключить мышление. Нередко в управлении телом участвует
и мышление, но это очень неэффективно и медленно, особенно в
спорте. Одна из задач всех искусств Дао, как в живописи, так и в
боевых практиках, — научиться выключать интеллект из управле-
ния движениями и передать управление Разуму тела - солнечному
сплетению. В какой-то момент после долгих тренировок мышление
полностью выключается, хотя сознание присутствует, и тело начи-
нает работать само. Тогда возникает совершенство в движениях, тело
начинает предвидеть и отвечает на удар или нападение раньше, чем
оно началось.

У людей сочень сильным Солнцем солнечное сплетение работает
активно. Это второй центр активности и неисчерпаемый источник
жизненной энергии, силы и Света. Для его усиления общаются с

—66—


[[page 68]]

Солнцем. В древних религиях очень много молитв было обращено к
Солнцу, и не потому, что древние были глупы и думали, что Бог —
это Солнце. Египетские жрецы прекрасно понимали, что Бог неви-
дим. Но они каждое утро встречали восход Солнца... Все оккультные
традиции и духовные школы и религии правой руки, т.е. посланцы
Белого Братства, обязательно уделяют Солнцу большое внимание. У
Плиния мы читаем © TOM, что христиане собираются рано утром на
холмах, встречают восход Солица, поют гимны и читают молитвы.
Упоминания о молитвенной практике на восходе Солнца у ранних
христиан, древних египтян и индусов встречаются в различных ис-
точниках, Описаны и Солнечные Соборы, и медитации на Солнце.

Физическое Солнце в человеке связано с сердцем, а духовное -
с солнечным сплетением. Котла человек посвящает много времени
Солнцу, в нем усиливается солнечное начало, его внутренний мир
меняется, развивается индивидуальность. Это задача любой духов-
ной традиции — развить в человеке индивидуальное солнечное на-
чало.

Мы проанализировали, какие функции тела соответствуют раз-
личным планетам. Рассмотрим проявление планетных принципов в
психической сфере, К функциям Луны относятся восприятие и вооб-
ражение. С Солнцем связаны яркие зрительные образы, оно также
несетфункцию осознания, Меркурий — классификатор, он выделяет
факты из воспринятого, формирует мысль в нашем уме, облекает
солнечный импульс в форму и превращает его в конкретные мысли.
Иначе говоря, он "надевает одежду на солнечный импульс". С Мер-
курием обычно связывают и повседневный ум, который ухватывает
ианализирует каждую ситуацию и определяет средства и возможно-
сти этой ситуации. Юпитер ответствен за обобщающее мышление, он
стремится как бы увидеть общие связи и закономерности. Сатурн
определяет логику, мышление по определенным логическим зако-
нам. Венера выносит суждение, делаетзаключение, оценку на основе
того, что ей дает Луна или Меркурий. Марс в сфере ума — аналитик,
он сосредоточенно идет вглубь, разбирает предмет на части, чтобы
понять его суть, устройство.

Меркурий определяет речевую функцию, речь, звучащее слово,
а не только контакт, взаимообмен, Марс — слово или жест, внешнее

—67—


[[page 69]]

проявление. Меркурий — это сама мысль, а Марс — выражение еев
звуке. Кроме того, Меркурий определяет любую форму обмена типа
дать — взять и, следовательно, управляет "инструментами", при по-
мощи которых мы обмениваемся, т.е. руками. И это не только пото-
му, что материальный обмен происходит посредством рук, но и
потому, что руки осуществляют и энергетический обмен. Пальцы рук
воспринимают энергию и дают ее: руками лечат, за руку здоровают-
ся.

Более тесный контакт рождают чувства. На них построены все
привязанности, глубокие связи. Поэтому функция Венеры — влече-
ние, эмоции. Марс определяет мышечное действие как основу внеш-
него проявления. В поведении это жест или слово. Сатурн — это
правила поведения, ритуалы, установленные нормы, авторитеты.
Этические правила — Юпитер. Вместе с Сатурном он создает основу
“правильного” поведения, узаконенного обществом действия.

Меркурий дает нам возможность слышать друг друга, говорить
друг с другом, Венера — возможность близости, влечение, интерес,
Марс — средства выражения себя через движение, жест, слово. Сол-
Hue — та сила, которая побуждает нас к действию. Луна учитывает
реакцию партнера и как бы контролирует, поправляет поведение с
учетом контекста, обстановки, в которой действие происходит. Юпи-
тер и Сатурн организуют наше поведение в рамках общепринятых
норм: Сатурн устанавливает то, что мы не должны делать, а Юпи-
тер — к чему нам надо стремиться в своем поведении. Сатурн —
“должное — запрещенное", Юпитер — "желательное — нежелатель-
ное" с морально-этической точки зрения. Мы стремимся не наступать
на ногу своему партнеру в танце, хотя это не запрещено и не нару-
шение закона. А вот махать кулаками в беседе запрещено. Юпитер
говорит: "Небудь смешон, невыгляди неловким", Сатурн же говорит:
“Так делать нельзя".

В нормальном взаимодействии участвуют все семь планет, и
каждая говорит свои слова, играет свою роль. Слова Венеры: "Вы мне
близки, вы мне интересны... мне приятно с вами общаться... мне это
доставляет радость". У Меркурия — другое: “Мне интересно с вами...
есть о чем поговорить... мы можем обменяться чем-то новым”. Влия-

—68—


[[page 70]]

ние Луны дает нам возможность воспринимать партнера и реагиро-
вать на его эмоции, на его состояние, дает взаимопроникновение.
Марс делает нас активными. За Марсом всегда стоит Солнце,
которое рождает потребность проявить себя. Юпитер явно демонст-
рирует себя в рамках установленных форм. Сатурн соблюдает те
нормы, которые HE позволяют нам нарушить закон и вести себя
неправильно. В любой ситуации все семь планет присутствуют, без
этого не будет полноты, но иногда часть из них скрыта за сценой.

Теперь давайте разберемся с персонами, масками каждой плане-
ты. Почему мы используем слова "персона", "маска"? В каждый мо-
мент жизни человек как бы на сцене, в театре, где он играет свою
роль, а люди вокруг него играют другие роли, и все эти роли —
символические проявления планет. Каждый человек в конкретной
ситуации выступает по отношению к другим как проявление одной
изконкретных планет, т.е. играетопределенную этой планетой роль.
Такие роли "закреплены" за каждым участником, но они связаны с
ситуацией, а нес человеком. По отношению, скажем, к одному чело-
веку мы играем одну роль, а по отношению к другому — другую. Это
как бы маска, которую человек надевает на себя для участия в одной
сцене, в одной ситуации.

Например, женщина по отношению к сыну играет роль матери,
но отношению к мужу — роль жены, с начальником она — подчинен-
ная, с подчиненным — начальница. Своему отцу она дочь, для под-
руг — подруга, для учителя — ученица, для ученика —
учительница. Вот сколько ролей или масок может быть у одного
человека. В каждой ситуации мы находим закрепленные роли, ска-
жем, роль Луны обычно бывает закреплена за матерью. Но не забы-
вайте, что все эти роли "живут" всамом человеке, хотя и проявляются
во внешней ситуации. Человек не говорит нам: “Здравствуй, я —
Сатурн”. Ноон — наш начальник, и когда мы с ним встречаемся, мы
повернуты к нему сатурновым боком. Мы потому видим его Сатур-
ном, что он приводит нас в сатурновое состояние и активизирует
сатурново начало. Для другого человека наш начальник может но-
сить маску Юпитера, если он по знакомству хлопочет за него...

Мать — это Луна. Ноу Луны есть и еще одна роль — роль жены.
Астрологам это было известно издревле, а среди психологов это пер-

—69—


[[page 71]]

вым обнаружил Фрейд, указав на то, что человек видит в своей жене
материнское начало. Жена выступает по отношению к мужчине как
мать и одновременно — как возлюбленная. Таким образом, у нее две
роли: первая — Луны, вторая — Венеры. Муж по отношению к жене
выступает как отец и как возлюбленный и также играет две роли:
Солнца и Марса.

Мать — этоЛуна, ноу матери есть и юпитерианская функция —
она помогает нам расти, вводит нас в мир. Отец связывает нас с
внешним миром, в то время как мать управляет домом. Отец имеет
функции Солнца и Сатурна: Солнце — образец для подражания,
идеал, Сатурн — обучение нормам, по которым живет общество.
Часто в семье функции Сатурна выполняют старшие родственни-
ки — бабушка, дедушка. Иногда, если не хватает матери, ее функции
несет няня, старшая сестра. Правда, в последнем случае должен быть
большой разрыв в возрасте — не менее семи лет. У Солнца и у Сатур-
на — лицо отца, но у Сатурна более строгое. Солнце — отец, которо-
мумы хотим подражать, а Сатурн — отец, которого боимся, который
выступает в роли строгого судьи, следит, чтобы мы не нарушали
закон, и наказывает нас.

Юпитер — это наш покровитель, дающий поддержку и помощь,
ведуший, шеф, помогающий достичь успехов; покровитель, находя-
щийся выше нас по служебной лестнице и помогающий продвинуться
по ней вверх. Или — учитель жизни, наставник, Гуру, профессор или
духовный учитель, священник. Все это роли и лица Юпитера. Учи-
телем может быть и Меркурий, но это учитель, который дает нам
только знания, информацию, учит конкретным вещам. Все это лица,
но не профессии. Это не следует путать. Священник может быть и
меркурианского типа.

Среди религиозных деятелей встречаются совершенно разные
люди: мистики (лунный тип), философы (Юпитер), логики (Ca-
турн). Но человек, который в нашем восприятии выступает по отно-
шению к нам как Учитель, ведущий нас, помогающий и
поддерживающий, — всегда для нас Юпитер. А всякий начальник,
ограничивающий, контролирующий нас — всегда Сатурн. Человек,
которому мы подражаем, наш идеал, — это Солнце. Марс — наш
соперник, другили враг, брат, но никогда не сестра. Это тот, скем мы

—70—


[[page 72]]

на равных, с кем соперничаем, спорим, что-то доказываем другдругу
и сотрудничаем. Меркурий — наши родственники, с которыми мы
обмениваемся информацией, сплетнями, слухами, новостями, но это
и наши слуги, подчиненные или сослуживцы, скоторыми у насобщий
начальник. Это также те, кого мы учим и кого воспитываем. Марс
никогда не имеет функции слуги или подчиненного, он всегда на
одной горизонтали с нами, т.е. равен нам. Для женщины Марс —
возлюбленный, любовник. Солнце — тоже возлюбленный и друг,
часто сын или дочь. Муж и жена иногда выступают друг по отноше-
нию к другу в роли Сатурна.

И наконец, Венера — подруга, иногда дочь, сестра, но не стар-
шая, которая может играть роль матери, а равная или близкая нам по
возрасту. Это и возлюбленная, любовница. И вообще — ярко выра-
женный образ влечения, чувства, сердечного тепла. Для женщин это
чаще всего подруга, но не соперница, так как Венера не конфликтна.

Вот основной набор из семи типов, семи ролей. Практически в
любой жизненной ситуации человек выступает как один из этих
типов и носит подобающую маску. При изменении ситуации человек
сменяет маску и предстает в ином качестве. Всякую ситуацию можно
разложить на составляющие, выявить расстановку действующих
лиц. Например, родители иногда могут выступать в роли друзей;
иногда отец выступает в качестве соперника. Часто в семье разыгры-
вается борьба между родителями за внимание к ним со стороны ре-
бенка. При борьбе в семье за лидерство отец поворачивается для нас
вторым лицом Марса и одновременно стремится выполнять функцию
Сатурна.

Но есть и стандартные ситуации. На работе Сатурн всегда на-
чальник. Если Сатурн в конфликте с Юпитером, это значит, что тот,
кто вам покровительствует, находится в напряженных отношениях с
вапим начальником, При гармоничном аспекте между Сатурном и
Юпитером, как правило, начальник и покровитель — одно и то же
лицо. Гармоничный аспект Луны с Юпитером: Юпитер — служеб-
ный рост, Луна — женщина, значит, помощь от женщин: жены,
родственницы жены, матери. В простых случаях — а их большинст-
во — значения планет однозначны. Но если вы входите во внутрен-
ний мир человека, то там все совершенно по-иному. Анализируя


[[page 73]]

детство, часто можно обнаружить, что по какой-то причине папы или
мамы совсем не было, и их заменили, к примеру, бабушка и дедушка.
Тогда надо задавать вопросы, кто же играл в семье роль Сатурна, т.е.
кто приучал к порядку, был старшим и T.n.

В типичных ситуациях роли выбираются из стандартного набо-
ра: друзья, партнеры, те, с кем вы обмениваетесь, конфликтуете и
т.д. Взаимосвязь любых двух планет в карте говорит о том, как эти
лица действуют по отношению к рожденному (нативусу). Например,
конфликт между Венерой и Луной скажет о том, что у него будут
сложности в семейной жизни. Почему? У него трудно совместимы две
взаимно дополняющие роли жены: роль матери и рольвозлюбленной.
(Луна отвечает за половую функцию, а Венера за эмоции.) В случае
их конфликта ощущение недостаточной эмоциональной близости в
браке, потребность в чем-то ином приводит к поиску реализации
функции Венеры или Луны на стороне. Часто это приводит к разрыву,
разводу. При ссоре Венеры с Луной в карте мужчине трудно создать
устойчивую семью, Аналогичная ситуация в женской карте описыва-
ется парой Солнце — Марс: Солнце — муж, Марс — возлюбленный.
Аспект этой пары говорит о гармонии или конфликте в браке.

Если в карте две планеты в конфликте, ищите ситуации, в
которых они работают одновременно. Если в карте конфликт Юпи-
тера и Сатурна, значит, напряжения в служебной или общественной
деятельности, успех достигается только через конфликт. Придется
искать нестандартные пути, так как начальники будут препятство-
вать продвижению.

Существуют социальные функции или социальные маски, кото-
рые не нужно путать с профессиями. Солнце носит маску царя, пре-
зидента, главы коллектива. Марс — лидер, предводитель дружины,
воевода. Юпитер — наставник, духовник, моралист, писатель, свя-
щенник, идеолог, Сатурн — законник, управляющий, премьер-ми-
нистр, бюрократ.

Можно подобрать каждой планете профессии. Какие профессии
соответствуют Луне? С Луной связано приготовление пиши — зна-
чит, это повар, кулинар. Луна также и воспитательница маленьких
детей или няня в детском саду. С ней связаны профессии, в которых
реализуются социальные функции покровительства, защиты, забо-

—72-—


[[page 74]]

ты, например, забота о престарелых, патронаж, социальное обеспе-
чение. Луна также и домохозяйка.

Меркурианские профессии: журналистика, пресса, служба ин-
формации (но не руководители, а конкретно те, кто занимается сбо-
ром и обработкой информации, приносит новости и сплетни),
торговля, связь, коммуникации.

Венера — все, что связано с красотой, а также с искусством:
косметика, парфюмерия, профессия парикмахера, модельера одеж-
ды. Венера также судья, делающий выбор и выносящий суждения, и
актер. Однако портной скорее Меркурий, чем Венера.

У Сатурна есть два различных типа ролей в обществе: управля-
ющие, бюрократы, занимающие определенное место в иерархии,
организаторы. А второй тип — профессии, связанные с регулярным
трудом. Считается, что чисто пролетарский, подневольный труд —
это Марс и Сатурн.

Марс — человек, работающий с металлом, например токарь,
слесарь, кузнец. Кроме того, профессии Марса связаны с самостоя-
тельной активностью и риском — бизнесмен, спортсмен, каскадер и
тд.

Юпитер — наставник, учитель. Но ведь и учителя бывают раз-
ные. Учитель в средней школе — это Меркурий. В младших классах
учительница несет ещеи функцию Луны, школьники воспринимают
ее как маму. Преподавание в высшей школе — Юпитер. Юпитер —
это еще и философия, и адвокатура, но судья — Венера. Судья дол-
жен выносить суждения в соответствии с законом, это символ спра-
ведливости, OH занимает совершенно нейтральную позицию, а
Юпитер — поучает. Прокурор, выступающий от лица государства,
королевский прокурор — это Сатурн. Присяжные заседатели — сно-
ва Венера. А берет под стражу и приводит приговор в исполнение
Марс. Жертва преступления — Луна, а подсудимый — тоже Марс
или, в случае мошенничества или кражи, Меркурий.

Профессии Солнца — творческие: актер, художник. Венера —
тоже актер, но больше яркости, конечно, у Солнца. Его профессии
вообще связаны с яркостью, блеском. Это может быть и золотых дел
мастер, но тут участвует и Марс, так как это работа с металлом.
Должно быть хорошее сочетание Марса с Солнцем: Солнце — золото

—13—


[[page 75]]

и творчество, а Марс — умение работать руками и обращаться с
металлом.

Мы рассматриваем социальные роли, а не конкретные профес-
сии. Ведь портным может оказаться человек с ведущей лунной фун-
кцией, и хотя он не будет хорошим портвым, но это будет его служба.
Профессия конкретного человека определяется по VI и Х домам, a
сильные планеты указывают предрасположенности и таланты, кото-
рые далеко не всегда реализуются человеком на службе. Не забывай-
тео планетных сочетаниях. Если в карте нет союза Солнца с Марсом,
то и не будет у человека золотых рук.

Зодчий, архитектор — это Сатурн, он же — строитель, ваятель.
Это земная, конкретная мудрость. Высшая, космическая мудрость
под Ураном, это оккультизм, астрология.

Мы увидели, как в одной сфере работают различные планеты.
Ниодну планету нельзя выбросить, они неотрывны Apyr OT друга. Как
у человека не может быть сердца без головы, как не может быть
целого без центра и связей, так нет ни одной системы без Солнца и
Меркурия. В любой ситуации, в любой сущности, в любом целом
всегда есть центр — Солнце. Есть и система информационных связей
— Меркурий, и система жизнеобеспечения — Луна, и Марс как ис-
точник активной деятельности, средство проявления себя, и система
оценки, система внутренних ценностей — Венера, и система соотне-
сения с внешним миром — Юпитер, и, конечно, система, обеспечи-
вающая устойчивость и защищенность целого — это Сатурн. На
основе этих семи начал стоит всякое существование. И при изучении
каждой планеты, ее функции, действия мы исследуем проявление
одного из семи начал, на которых зиждется земное существование
каждой индивидуальности.


[[page 76]]

Лекция 15

В этой лекции мы продолжим разговор с характере планет сеп-
тенера и поговорим о языке планет.

Начнем с отступления.

ВАТАНСКИЙ ЯЗЫК — древний праязык — содержал слова,
выражающие высшие идеи, он был гармоничен, в нем звучание слова
соответствовало его значению, поэтому смысл слова можно было
понять интуитивно, произнося его. За период инволюции человек
отделился от Неба и приблизился к Земле, при этом наш ум, а вместе
с ним и язык стали более конкретными. Даже самые абстрактные
понятия современных языков не обладают емкостью древних слов.
Поэтому для описания понятий общих, высших астрологи использу-
ют символический язык и говорят: принципи Юпитера, принцип Лу-
ны, принцип Сатурна... Это символы, связанные с первоосновами
мироздания, которые через действие планет проявляются в нашей
жизни. Как они проявляются?

Невозможно исчерпывающе онисать принцип, наш язык не при-
годен для этого, но можно описать его проявления. Все, что мы гово-
рим о принципах (о лунном, меркурианском и т.п.), — это их
провления или функции.

С каждой планетой связан набор характеристик, и поэтому,
естественно, характер человека проявляется в зависимости от силь-
ных и слабых планет в его карте. Но следует знать: ни одна планета
не может изменить своего качества ни на противоположное, ни на
какое-либо другое. Когда мы говорим, что Марс — это напор, сила,
смелость, не следует думать, что слабый Марс — это трусость. Страх
не является качеством Марса, слабый он или сильный. Когда мы
говорим, что Марс стоит в слабой позиции, это значит, что качества

—75—


[[page 77]]

Марса не проявляются или проявляются слабо. Страх может быть
связан с Сатурном или сЛуной. Страх Луны, связанный с инстинктом
самосохранения, — это детский страх. А страх глубинный, ирраци-
ональный, подсознательный рождается из Сатурна. Никакая плане-
та не меняет своей основной природы. Она может проявляться
частично, слабее, с искажениями, когда, скажем, одни качества пла-
неты проявляются чересчур сильно, а другие слабо (неполнота про-
явления есть искажение). У каждой планеты свои качества.
Например, избирательность — качество Венеры. Меркурий не вы-
бирает, а различает. Юпитер и вовсе неразборчив, он ориентируется
больше на моду, на цену, а чувства гармонии Венеры у него нет.

Планетный язык позволяет описать все или почти все. Напри-
мер, в православной традиции перечисляют семь смертных грехов.
Их можно классифицировать по планетам. Два из них телесные, два
сердечные и три умственные.

Телесные: чревоугодие или лень (в разных текстах по-разному:
иногда лень, иногда чревоугодие) и блуд. Два сердечных, т.е. связан-
ных с эмоциональной сферой, — гнев и уныние. И три умственных —
сомнение, сребролюбие, гордыня.

Что имеется в виду под смертным грехом? Обратите внимание:
грех — это не поступок и не нарушение запрета, это то ложное состо-
яние души человека, из которого рождаются все негативные поступ-
ки. Преступление возникает не само по себе, а из глубины сердца
человека, из-за искаженного бытия, искаженного восприятия мира,
что ведет к искажению влияния планеты.

Давайте разберемся, что соответствует каждой планете: 1) чре-
воугодие — Луна; 2) блуд — Венера; 3) гнев — Марс; 4) уныние —
Сатурн; 5) сомнение — Меркурий; 6) сребролюбие — Юпитер; 7)
гордыня — Солнце.

Природа планеты не может быть плохой сама по себе; грехи суть
искаженная, нарушенная природа планет. Луна, например, связана
с питанием, что само по себе не есть грех. И есть грех чревоугодия:
поклонение своему брюху. Когда происходит нарушение меры, нару-
шение истинного равновесия, тогда наступает состояние греховное,
качества планет проявляются негативно.

—76—


[[page 78]]

Тогда низшая природа человека, проявляясь через эмоцию, же-
лание подчиняет себе разум и дух. Ева не потому грешна, что съела
яблоко, а потому, что поступила так вопреки запрету. Грехопадение
наступило не в тот момент, когда она сама съела плод, а когда угости-
ла мужа. Мужчина — это разум, а женщина — сердце. Желание
рождается в сердце, но если оно неправеднос, это еще не грех.

Обычно у Венеры нет чрезмерной страстности, яростного напора
чувств, ее желания очень мягкие. И когда Венера стоит в сильной
гармоничной) позиции, она не отказывается от того, что хочет, но
не стремится реализовать это любым путем. Но если Венера стоит в
слабой позиция, например в Скорпионе или Овне, тогда она, вопреки
разуму, стремится достичь желаемого во что бы то ни стало. Вот это
“во umo бы то ни стало" и есть грех, нарушение истинной природы
Венеры. Сердце — Ева предложила Адаму — разуму — нарушить
заповедь, которая была дана Господом Богом Адаму, т.е. разуму,
когда Евы еще небыло. Когда желание стало настолько сильным, что
подчинило себе разум, в этот момент и произошло грехопадение.

Аналогично, гнев — это марсова активность, которая перешла
всякую меру. В состоянии гнева человек теряет контроль над собой.
Бесконтрольная активность — отрицательное проявление Марса.

Уныние — состояние, связанное с самоограничевием, уходом в
себя, все состояния от легкой тоски или депрессии до предельного
отчаяния. Естественное действие Сатурна — ограничение. Вокруг
человека как бы встает стена, которая ограничивает его сознание и
его жизнь во времени. Когда человек чувствует себя изолированным
от людей, от света, оторванным от Логоса, — это и есть уныние. В
самых своих крайних проявлениях это состояние полной тьмы, чув-
ство безысходности, безнадежности, толкающее человека накрайние
поступки, вплоть до самоубийства — одного из самых страшных гре-
хов.

Двойственность — нормальное свойство мышления, порождае-
мое двойственной природой Меркурия. Но если нет возможности
выйти за пределы этой двойственности, найти опору, возникает со-
стояние сомнения, вечной раздвоенности, а вместе с ним и потеря
веры, скептицизм.

—17—


[[page 79]]

Обратите внимание: само по себе состояние, связанное с плане-
той, — неотрицательно, но становится таковым, когда человек теря-
ет связь с высшим.

Сребролюбие. Что такое любовь к деньгам? Ведь не к разрисо-
ванным же бумажкам испытывает любовь сребролюбец. За что чело-
век любит деньги? Сребролюбие — это чисто социальное чувство, это
любовь не к самим деньгам, а к тому, что за ними стоит, к тем
социальным возможностям, которые они дают. Чаще всего деньги —
это средство самоутверждения или средство компенсации для чело-
века, не уверенного в себе.

Гордыня — трех, который рождается из ощущения себя как ин-
дивидуальности. Здесь наиболее наглядно видна природа греха. Есть
предание о первом Духе, сыне света, которому имя было Денница.
Это был очень светлый Дух. Однажды он поглядел на свое отражение
и увидел, какой он светлый, и сказал: это я. И начал темнеть. Эту
легенду можно читать каждое утро. Денница — это утренняя заря, а
заря светла светом Солнца, которое восходит вслед за ней. Так и
творческое начало в человеке есть проявление более высокого бытия,
бытия Божественного. Когда человек забывает 06 источнике своего
таланта, говорит: это мой таланты, мои дела, мои способности, мои
достижения, мой успех... — просыпается гордыня. Человек теряет
связь с Божественным первоисточником, начинает думать, что он
сам источник всего в себе. Это самый первый грех, с него началось
грехопадение ангелов.

Таким образом, мы можем интерпретировать с астрологической
точки зрения грех как искаженное проявление функции планеты,
возникающее в результате потери связи с высшим.

Итак, мы описали языком планет семь смертных грехов. Попро-
буем описать что-нибудь еще, например, продукты питания. Лунные
продукты — молочные. Молоко — пища младенца, а Луна — мать.
Один из символов Луны — материнская грудь, точнее — левая грудь,
а правая связана с Млечным Путем.

Сладкие продукты — это Венера. Когда у человека сильная Be-
Hepa, он сладкоежка. Марс — пища, содержащая кровь, т.с. мясо, а
также острая еда. Юпитер — это жирная пища, а также рыбные блю-
да, потому что он второй управитель Рыб. Сатурн связан с горькими

—18—


[[page 80]]

блюдами, горькими травами. Вино — это Солнце — огненная вода.
Лук — Марс, чеснок — Плутон. Пшеница — символ человеческой
души, т.е. Солнце. В гречихе, кроме Солнца, много Марса: она содер-
жит железо, цвету нее красноватый и форма зерна соответствующая.
У каждого продукта есть свои управители. Сатурн — это еще и орехи
и бобовые. Под Солнцем некоторые виды зерновых, фруктов. Самые
солнечные фрукты — апельсин и все цитрусовые, хотя в лимоне мно-
го Меркурия. В ягодах, особенно красных, тоже много Солнца. Слад-
кая клубника — Венера. В гранате наверняка есть Марс. Грибы
связаны с высшими планетами. Грибные отравления — действие Не-
птуна.

Давайте опишем на языке планет одежду. Марс — грубые ткани,
спортивная одежда, молодежный стиль. Венера — стиль романтиче-
ский или элегантный. С Меркурием связаны самые разные сочетания
стилей, он любит мелкие украшения, всякие оборочки. Сатурн — это
строгий, официальный стиль. Луна — домашний халат, пижама, са-
рафан. Юпитер — престижная богатая одежда, дорогие ткани — бар-
хат, атлас. Солнце — яркий, выразительный стиль, не такой
утонченный, как у Венеры, более мужской. Фольклорный стиль —
главным образом лунный. Монашеская одежда — это, несомненно,
Сатурн.

Как видите, все можно описать языком планет, в том числе и
манеру держаться, стили в искусстве и архитектуре, виды спорта. В
целом спорт под Марсом, но ведь есть разные виды спорта. Бег,
например, связан с Меркурием, а бокс — с Марсом. Шахматы — это
Сатурн с Меркурием. В гимнастике присутствует Венера. Но ваша
задача не в том, чтобы все явления классифицировать по планетам,
это очень долго и трудно. Задача в том, чтобы увидеть, что это можно
сделать, научиться это делатьсамим, потому что астрологу все время
приходится заниматься классификацией, переводить с обычного
языка на астрологический.

Есть сложные сочетания, например, определенные черты харак-
тера в человеке, которые не сводятся к одной планете, Вот трусость.
Cam по себе страх — это Сатурн, но он не рождает трусости как черты
характера. У людей с сильным Марсом давление Сатурна вызывает
гнев. Значит, трусость должна порождаться еще чем-то, Луной, на-

—79—


[[page 81]]

пример, причем должны быть пораженные Луна и Сатурн с напря-
женными аспектами. Есть и чистые качества — гнев, агрессивность,
нежность, любознательность, каждое из них связано с одной плане-
той. Есть качества, возникающие в результате сложных конфигура-
ций. Каждое качество планеты есть проявление ее естественной
природы, ее принципа, так же, как и "лицо" планеты.

Остановимся подробнее на Сатурне — последней планете септе-
нера. Ему соответствует геометрическая фигура — квадрат. Эта фи-
гура означает: человек поставлен в ограничивающие условия. Это
граница нашего мира — всегда с углами. Солнце — самосознание;
Сатурн же связан с системой представлений о себе. Чем отличается
солнечное самосознание от сатурнова самоописания? Если спросить
любого из вас, кто вы такой, вы можете ответить, например: я — че-
ловек или: я — женщина, мать, жена. Вы сказали "человек", — и
отсекли весь остальной мир, нечеловеческий. Теперь вы сказали, что
вы женщина — мужчины остались за границей квадрата. Вы сказа-
ли, что вы мать, и снова загоняете себя в квадрат. Описание Сатурна
происходит посредством ограничения, противопоставления себя дру-
гим.

Сатурново описание — это набор характеристик, которыми мы
себя ограничиваем, этот квадрат — наше "Эго". Мы привязаны к
внешним понятиям, Сатурн дает нам в этом опору.

Есть суфийская притча. Приехал человек в город из кишлака, и,
впервые попав в шумный, неуютный город, растерялся: "Здесь так
много людей, так много разных предметов, что я могу себя потерять".
И, ложась спать в караван-сарае, подумал: "Чтобы не потерять ссбя,
я привяжу к своей ноге тыкву. Когда проснусь, я узнаю себя по тыкве,
привязанной к моей ноге". Он легспать, но рядом сним в караван-са-
рае был остроумный и сообразительный человек, который понял, в
чем дело, отвязал от его ноги тыкву и привязал к своей. Наш герой
утром просыпается и видит, что тыква привязана к другому человеку.
Он смотрит на соседа и говорит: "Если ты — это я, то скажи мне, где
яи кто я?".

Нам тоже очень хочется привязать тыкву к ноге, т.е. привязать
к себе систему описаний. Что такое тыква? Тыква — это Меркурий
Человек, чтобы понять, кто он такой, привязывает себя к менталь-

—80—


[[page 82]]

ным конструкциям. Это тип мышления Сатурна, на нем строится
наше "Эго". Наши страхи тоже связаны ссистемой описания себя, т.е.
с Сатурном. Осознание себя через то, чем мы владеем, порождает
страх. В этом случае, теряя свое имущество, мы теряем себя. Для нас
потеря чего-то своего есть потеря нашей части, имы ее воспринимаем
частично как смерть.

Поэтому индусы говорят: "Ищи свое Я". Когда человек чувствует
свое "Я", он чувствует свою нерушимость, страх исчезает. Это глу-
бинное "Я", его потерять невозможно. Можно потерять свой ордена,
деньги, близких, т.е. вы перестанете быть отцом, матерью, женой,
мужем, гражданином, товарищем, еще кем-то, но внутреннее чувст-
во "Я" все равно остается. В материнской утробе или сразу после
рождения человек не воспринимает себя отсеченным от других, не
ощущает границы между собой и миром, он переживает весь мир и
себя как часть его. Потом возникает забор, граница и начинает кри-
сталлизоваться структура, система жестких, неизменных представ-
лений. Чем человек старше, тем он менее пластичен, тем слабее Луна
и сильнее Сатурн.

Ощущение отделенности иллюзорно, в действительности чело-
век не живет в границах своего забора. Мы непрерывно связаны со
всем окружающим миром. Как бы ни был эмоционально замкнут
человек, он не может вырвать себя из единого поля, из пространства
мира. Он является частью единой ноосферы.

Сатурн — видимая граница. Вне этой границы высшие планеты,
функции которых — связь человека свысшим, надиндивидуальным.
Например, речь — это Меркурий. Язык же, на котором мы гово-
рим, — это внеличностное, коллективное произведение, каждый из
нас является творцом языка, живет в пространстве языка и пользу-
ется им. Это некоторое единое информационное поле, в котором мы
живем.

Первая планета за Сатурном — Уран. Уран размыкает границы
индивидуального мышления и позволяет войти в коллективное мыш-
ление. Это высшая октава мышления, высптая мудрость. Как ребенок
изучает язык? Казалось бы, не зная языка, невозможно научиться, а
ребенок не знает никакого языка, но научается. Пространство мыш-
ления, пространство разумностиедино, ононезамкнуто Землей, ведь

—81—


[[page 83]]

всякая сущность разумна. И способность понимать другое существо,
высшая способность научаться и усваивать, понимать — это Уран.
Здесь не сатурнова конкретная логика. Это запредельная, внесатур-
нова способность постигать. В частности, способность связываться с
другими сущностями внесатурновым способом, такими как телепа-
тия, ясновидение, понимание сути вещей. Это и дар пророчества, и
высшее озарение, это связь с более высоким коллективным разумом
человечества или с Божественным разумом.

Уран, Нептун, Плутон — планеты за Сатурном, и, следователь-
но, их задача — выводить человека в высший мир, за пределы Сатур-
на. Тем самым они по своей природе так или иначе разрушительны
для Сатурна. Мягко или жестко, но они разрушают порожденные им
границы.

С Ураном связаны высшие нервные функции, функция гипофи-
за, необычные, нестандартные проявления человеческой природы,
такие как высшие ментальные способности, и как еще это называ-
ют — высший разум, озарение, высшее состояние ума, высший Ма-
нас. В древнегреческой мифологии Уран — бог Неба, Космоса.
Сатурн — Хронос — связан с воплощением, с временем, это госпо-
дин времени. Уран выводит человека за пределы Сатурна, отрывает
от Земли. Для Урана естественное направление — от Земли к Небу.
По природе своей Уран действительно господин Неба, высшая муд-
рость, это посланник Космоса в нашем мире, наиболее ярко выражен-
ный проводник космических влияний, планета, через которую
проходит, прежде чем попасть в сферу Сатурна, любой космический
импульс. Вот что значит точка в символе Урана.

В человеке есть два источника творчества. Первый — внутри
него: Божественный источник, Солнце, второй — космический, вос-
приятие человеком высшей космической индивидуальности, высше-
го разума — Уран. Сатурн создает структуру, прочную форму, а
Уран считается господином тонких форм, посланником из мира идей
внашмир; прежде, чем что-то воплотится в мире формы, оно должно
родиться в мире идей.

Каково действие Урана? Он обладает особым качеством: прояв-
ляется в нашем мире всегда неожиданно, спонтанно. В Уране нет
времени, он вне рамок Сатурна, поэтому все, что OH несет, заключено

—82—


[[page 84]]

ведином импульсе, Моцарт в минуты вдохновения как бы слышал все
произведение одномоментно, а потом уже расписывал его по нотам в
партитуре. Озарение приходит сразу, оно не приходит как поток
мыслей, где последовательно изложена идея за идеей. Человек, кото-
рый открыт к озарению, в один момент знает все, но это знание вне
слова, оно не может быть воплощено, высказано в слове до тех пор,
пока не спустится в сферу Сатурна, и уже там оно обретет конкрет-
ную, воплощенную форму. Иначе говоря, прежде чем стать мыслью,
облечься в форму Меркурия, нужно пройти сферу Сатурна.

Уран сам по себе не может высказать то, что он знает. Меркурий
может высказать, но он не несет в себе знания: он только переносчик,
связующее звено. "Знающий не говорит, говорящий не знает". Ког-
да в человеке начинает активно работать функция Урана, манера
речи меняется, он значительно меньше говорит. Меркурий хочет все
рассказать, а Уран знает, что самые глубокие вещи рассказать невоз-
можно. Это внеязыковое мышление. Например, астрология — наука
урановая, космическая. Сейчас многие работают на уровне Сатурна
или Меркурия, но это слабенькая астрология. Хорошая астрология
всегда требует участия Урана.

Проявляется Уран внезапно и сразу. Он целиком реализует весь
заряд энергии, как молния, которая и связана с Ураном. По своей
природе Уран склонен противопоставлять Небо Земле, мир материи
и мир духа, но Уран противопоставляет не добро и зло, а дух и
материю: вертикальная поляризация небесного и земного. Уран уст-
ремлен вмирдуха, это Шива, который разрушает форму и высвобож-
дает дух. Формы — это Сатурн. Физическое действие Урана в рамках
Сатурна всегда разрушительно. Шоки, неожиданные стрессы, ката-
строфы — типично урановые события. Поляризация единого, неде-
лимого, неполяризоваиного — это основная функция Урана.

Электричество — наиболее поляризованная форма сил и форма
взаимодействий под Ураном. Его профессии — электроэнергетика,
информатика, профессии, связанные с вычислительной техникой и
такие, где требуется тонкое (абстрактное) мышление, — теоретиче-
ская физика, математика, квантовая химия. Под Ураном также про-
фессии, связанные с небом — летчики, космонавты, частично с
телевидением (здесь и Уран, и Меркурий). Он проявляется и в более


[[page 85]]

примитивных формах — автомобили тоже связаны с Ураном, а та» же
все новые средства связи и информации.

Характер проявления Урана: по своей природе он обращен к небу
и в будущее. Люди Урана — люди будущего. Человек с сильным
Ураном обладает нестандартными манерой мышления, поведением,
эмоциональностью. Уран дает экзальтированность, вносит идеализм
в характер, устремленность к небу, отрыв от земли; необычный под-
ход ко всему, что человек делает, — например, изобретательские
способности — это самое земное его проявление. В тонких мирах он
дает способность к пониманию вещей, которые нельзя понять обыч-
ным образом. В самых своих высших проявлениях — это пророчест-
во. Люди с сильным Ураном всегда выделяются в толпе, они обладают
яркой, запоминающейся внешностью или манерой поведения. В бо-
лее простых своих проявлениях Уран несет эксцентричность поведе-
ния, противопоставление себя общим нормам.

Уран по своей природе нонконформист, очень независим, не
любит никаких авторитетов, жестких ограничений, он противостоит
Сатурну. Длительное пребывание в одних и тех же пространствах, в
одних и тех же ситуациях ему скучно. Непонятный, рождающийся в
человеке зов к переменам, — это проявление урановой силы. Люди,
у которых доминирует Уран, не могут найти себя ни в одной устой-
чивой форме, они все время стремятся что-то изменить, готовы по-
жертвовать устойчивым благополучием ради чего-то принципиально
нового, для них вся прелесть в самих переменах.

В эмоциональных проявлениях Уран дает резкий всплеск эмо-
ций. Это неожиданные, необычные знакомства, мгновенные, с пер-
вого взгляда, без мысли о последствиях — о них думает Сатурн.

По природе своей Уран — планета бесполая, лишенная пола.
Мифологически это описывается как оскопление Урана Сатурноч, а
в характере человека проявляется как некоторая асексуальность.
Там, где включается Уран, например, в сфере эмоций, он всегда
стремится к небесному идеалу, он идеалист по своей природе. пюэто-
муодна из его функций — трансформация земных энергии от Земли
к Небу. Когда Уран усиливается, сексуальность заметно понижается.
Уран проявляется как платоническая или идеальная любовь, не по-
мышляющая о грубых физических прикосновениях.

—84—


[[page 86]]

Как видим, у Урана много функций. Одна из основных — транс-
формация.

А какие у Урана роли, какие исполнители? Среди обычного сво-
его окружения вы их не найдете. Высшие планеты не повседневны,
они редко встречаются. Это пророки, люди необычных профессий,
которые приходят, чтобы что-то резко изменить в вашей жизни,
чтобы дать новый толчок, дать высшее знание. Это еще одна из
функций Урана — давать толчок к развитию.

Уран по своей природе планета, которая в нашем, обычном мире
проявляется как движение от земли к небу, т.е. против сил земного
тяготения. Все нормальное, все, что под Сатурном, как положено,
падает вниз, Те же тела, которые под Ураном, падают вверх. В мире,
с точки зрения астрологии, существуют два потока. Первый, естест-
венный поток — это движение энергии сверху вниз, от более высоко-
го уровня к более низкому, от более сложного к более простому.
Физики называют это энтропией.

Несколько десятков лет назад было модно говорить о тепловой
смерти Вселенной, при этом так эмоционально, будто она должна
наступить завтра. В самом деле, все стремится к равенству: теплое
переходит в холодное, от более высокой энергии происходит перете-
кание к более низкой, возникает некоторый усредненный уровень
энергии. В пространстве, где вся энергия распределена, нет никакого
движения, потому что нет изменения, — это и есть тепловая смерть.
Уран как раз и порождает обратное, антиэнтропийное движение.
Создавая поляризацию, разность потенциалов в нашем мире, он тем
самым дает импульс для развития. Это сила более высокого мира,
проявление Божественных энергий.

Это сложная философская тема. Описанное выше противоречит
традиционной европейской философии, но не противоречит восточ-
ной. По сложившимся европейским представлениям мир создан еди-
ножды, вся энергия, которая была в импульсе творения, сохранилась
в мире, но никакая новая энергия не притекает. А по буддийским
представлениям Бог в каждое мгновение творит мир заново, в мир
постоянно приходит энергия, которая дает нам возможность разви-
ваться. Иначе бы мир действительно пришел к своему концу доволь-
но быстро.


[[page 87]]

Итак, Уран создает поляризацию, его природа полярна. Он очень
категоричен и прям, авторитарен, бескомпромиссен, резко обостряет
все противоречия, доводит их до предела, выявляет скрытое, выта-
скивает на поверхность, противопоставляя одно другому.

Образ Урана — шут, юродивый, он видит всю наивность челове-
ческой (сатурновой) мудрости, она ему смешна, потому что сам он
обладает высшей, Божественной мудростью, и вся наша логика, наша
система отношений, построенная как иерархия, для него суета. Но-
тому что Бог избрал немудрое мира, чтобы посрамить "мудрых" {1
Кор. 1:27). Юродивый — проявление высшей мудрости. Человек,
стоящий на самом низком уровне социальной лестницы, выше всех
мудрецов, — именно этим вся человеческая мудрость с ее аккуратно
выстроенной иерархией, лестницей чинов противопоставляется Бо-
жественной Истине. Юродивый имеет высшее право говорить правду
в лицо царю. И это отражено в одной из карт Таро — шут, шутник,
он же джокер, юродивый — карта высшего, нулевого аркана. Боже-
ственная мудрость на Земле зачастую проявляется как шутовство,
ведь юмор — типично урановая вещь: противопоставление, поляри-
зация, шок — имы смеемся.

В своих низших проявлениях Уран жесток и резок, до тех пор,
пока он действует в рамках Сатурна. Это не вполне свободный Уран.
Когда Уран проявляется во всей своей полноте, он очень мягок, это
неслышное движение от земли к небу, Но если на пути Урана возни-
кает препятствие, тогда он проявляется сильно, жестко — автомо-
бильная авария, катастрофа, удар или электрошок, резкая потеря,
травма, неожиданное и всегда разрушающее событие. Это касается
не только Урана, но и всех высших планет.

Все высшие планеты по своей природе разрушительны для Са-
турна. Мы рождаемся с обычным мышлением, в пределах действия
Сатурна, и только когда в нас развивается высшее мышление, энер-
гия Урана нам не страшна, она становится мягкой, Уран дает удиви-
тельно хорошие, красивые, возвышенные состояния: открытого,
высокого неба, ясности, просветленности. Человек, у которого хоро-
шо, положительно работает Уран, не знает депрессий и пессимизма.
Депрессии — это Сатурн. Обычный человек не готов к восприятию
высших планет. Эволюция состоит в TOM, чтобы развить в челозеке

—86—


[[page 88]]

высшие центры, которые могли бы свободно воспринимать высшие
энергии.

Можно разрушить Сатурн, но для того, чтобы создать новую
форму, должна быть сила, которая находится за его границами. Пе-
ремена формы, реформация — это функция Урана, в частности, свя-
занная с мутациями. Изменяется не внешняя структура, что может
сделать Марс, а внутренний источник формы, индивидуальность.
Уран — единственный, кто, как проводник космического импульса,
может внести изменение в Солнце, но как озарение. Если бы не было
мутаций, мы бы давно уже вымерли.

Мутации — источник человеческого многообразия. Мутация в
сознании — озарение, внесение нового знания. Меркурий может
найти новые пути, подходы, связывающие то, что уже известно, но
это рекомбинация известных фактов, ассоциативное мышление. По-
настоящему новые представления, изменяющие все наше видение
мира, наше понимание — это Уран.

В древности такую функцию несли в себе пророки. Какова фун-
кция пророка? Он приходит в мир, чтобы внести изменение в умы,
чтобы указать на ошибки, на отклонения от истинного пути. Но его,
естественно, побивают камнями. Пророк всегда вне иерархии. Это не
священник из уже устоявшейся церкви, он является неведомо отку-
да, как пророк Амос, который пас коз в горах, когда к нему пришло
озарение. Так возникает новое понимание, новое знание, новая мо-
раль. Во всех религиях пророк несет мутагенную функцию. Прихо-
дит новое время, для которого старые представления уже не годятся,
и тогда появляются пророки, возвещающие новую истину.

В организме Земли Уран рождает процесс горообразования. За-
тем время сглаживает горы, разрушает их, и опять через миллионы
лет на этом месте равнина — это действие Сатурна. Сначала вклю-
чается Уран, меняет ситуацию, создает поляризацию — вырастает
новое, а потом все сглаживает, выравнивает Сатурн.


[[page 89]]

Лекция 16

Тема этой лекции — характер высших планет.

Как мы уже говорили, Уран порождает мутации, изменения, это
космическое творческое начало, активное и, следовательно, мужское
начало. Здесь противоречие: Уран проявляется как планета мужская,
он напорист, резок, но в то же самое время эта планета бесполая.
Было бы точнее сказать, что она хотя и бесполая, но — яньская,
источник творчества. Как я уже говорил раньше, только две планеты
являются источниками творчества: Солнце и Уран. Солнце — инди-
видуальное творчество, Уран — импульс космического творчества.
Уран, как видно из его символа, трансформирует солнечную энер-
гию, выводит ее за сферу Сатурна, на новый уровень бытия.

Творчество Урана разрушает существующую стабильность ми-
ра, устойчивость существования. Поэтому должна быть сила, кото-
рая поддерживает эту устойчивость, уравновешивает
противоположности и удерживает целостность космоса. Эта сила,
часто выступающая как противоположная Урану, — Нептун.

Нептун есть мировое материнское начало, символ первичного
Океана, Праматерь мира. В представлении буддизма это первоваку-
ум, или первичная пустота, совмещающая в себе бытие и небытие.
Нептун — символ космического единства, поэтому он порождает в
нашем сознании ощущение единства бытия во всех формах, в кото-
рых мы можем его осознать.

Функция Нептуна проявляется в первую очередь через эмоцио-
нальность. Всякое индивидуальное чувство или влечение рождается
из космического океана, из Нептуна. Глубочайшее чувство единства
мира в нашей душе проявляется через влагу, через землю, через

—88—


[[page 90]]

любую эмоцию, Нептун сам по себе не есть чувство, но любое чувство
рождается из него, как Афродита из морской пены.

Каковы его характеристики? Нептун — высшая октава Луны,
потому что на уровне коллективного существования он выполняет ту
же функцию, что Луна на уровне индивидуального. Луна поддержи-
вает существование отдельного человека, отдельной сущности, Не-
птун — единство и целостность коллективных сущностей и всего
мира в целом. Астрологи говорят, что Нептун есть проявление Боже-
ственной Любви.

Как вода, в которой смешивается все, Нептун не различает ни
добра, ни зла, поэтому, в отличие от Урана, Нептун не поляризован,
наоборот, он представляет собой соединение, смесь всех начал в мире.
Отсюда такие характеристики Нептуна, как смешение разных манер
поведения, малая разборчивость в средствах, в людях, недостаточная
дифференцированность восприятия. Нептун в своей глубине не раз-
деляет ни левого, ни правого, ни верхнего, ни нижнего, для него все
едино.

И вто же время чувствительность — основное свойство бытия...
Собственно, бытие проявляется через способность чувствовать. Не-
птун — самая чувствительная планета. Ощущения, переживания,
пластичность — эти лунные качества еще сильнее проявляются в
Нептуне.

Но, в отличие от Луны, Нептун стремится выйти за пределы
Сатурна. Чувство единства с миром — нептунианское. Религиозный
восторг — это Нептун, медитации — Нептун, состояние растворен-
ности в мире — Нептун. Самое первое и важное для человека состо-
яние Нептуна — это пребывание в утробе матери. Мы всякий раз
встречаемся с Нептуном, когда переживаем единство, перешагиваю-
щее границы нашего индивидуального существования. Единство с
близкими, проявление родственной любви, ощущение себя частицей
Родины, частицей рода, нации, единокровной группы, вплоть до
ощущения космического единства, переживания сдинства бытия,
единства со всем миром, до тех высших состояний, в которых святые
ощущают проявление Бога в каждой травинке, в каждом живом
существе — это все действие Нептуна. И, наверное, более высокого
проявления, чем единство и любовь, у Нептуна нет.

—89—


[[page 91]]

С Нептуном связаны и состояния отрицательные, но тоже выво-
дящие за пределы Сатурна, растворяющие сознание человека — со-
стояние алкогольного и наркотического опьянения, все
разновидности кайфа. По природе своей такие состояния родственны
медитации, однако это искаженные, низщие ее проявления. Алко-
голь выводит человека в более растворенное, раскрытое состояние,
снижает напряжения, расслабляет. Полное расслабление, идеальный
покой, чувство единства, блаженство, спокойствие, радость, внут-
ренняя раскрытость, уют — высшие состояния Нептуна. Это даже не
детские состояния, это именно — состояние в утробе матери.

Принцип единства, принцип Божественной Любви проявляется
еще и как способность выйти за границы времени. Поэтому с Непту-
ном связано такое качество, как ясновидение, он — планета интуи-
ции. Интуиция начинается там, где заканчивается Сатурн.

Что такое способность предсказывать будущее? Это умение вый-
ти за пределы Сатурна, время — это Сатурн. Планеты, которые на-
ходятся в пределах Сатурна, подчиняются законам времени, законам
следования событий. Планеты за Сатурном — за границами закона
времени, где совершенно другое представление о прошлом и буду-
mem. Все дальние планеты дают способность предвидения, но сильнее
всего эта способность выражена у Неитуна.

Функции Нептуна. Проявление Нептуна в жизни человека свя-
зывают с религией и кровью, т. е. с верой и кровным родством,
национальным чувством. Получается, что одна и та же планета тю-
рождает и национальные движения, национальный и религиозный
фанатизм, ведущий к крови, к насилию, и высщее единство, веру,
любовь, кротость, примирение. Как соединяются в одном такие про-
тивоположные проявления?

Вы помните, что ни одна планета не проявляется сама по себе.
Уровень и качество ее проявления есть результат взаимодействия ее
силы с другими планетами, с другими силами в нашей дуще. Приве-
дем пример. Все знают, что Уран — это телевидение, электроника,
средства массовой информации. А как объяснить такое "не урановое"
состояние кайфа у человека, сидящего перед телевизором? Высшие
планеты действуют не прямо на наше сознание, а только через види-
мые. Изображение, образ всегда связаны с Солнцем или с Луной.

—90—


[[page 92]]

Кино — Солнце, телевизор — Луна, атакже Меркурий (средство пе-
редачи информации). Там, где Уран проявляется через Луну, могут
возникать подобные состояния.

Те же законы верны и для Нептуна. Человеческое существова-
ние есть результат взаимодействия всех планет септенера. Когда
действие высшей планеты усиливается, она стремится захватить че-
ловека целиком. На уровне Сатурна происходит переход через гра-
ницу, здесь же и возникает альтернатива, здесь индивидуальность
выбирает, оставаться ли в пределах Сатурна или идти дальше,

Если сознание человека остается в гравицах Сатурна, то усиле-
ние урановой энергии приведет к серьезным конфликтам с окружа-
ющими, к травмам. В доме начнет сыпаться со стен штукатурка,
электроприборы перегорают, бьют током... Усиливается конфликт-
ность, нервозность, ощущение неустойчивости в жизни, возникнают
ситуации, разрушающие семью.

Так бывает, когда действие столь мощной энергии ограничено
сатурновыми пределами. Если жесознание расширяется, то происхо-
дит трансформация, и проявление Урана становится очень мягким.
Жесткость или разрушительное действие высших планет связаны
только с тем, что мы пытаемся удержать свое сознание в сфере Са-
турна.

Когда Нептун усиливается, и при этом мы продолжаем осозна-
вать мир разделенным, тогда возникает национализм или религиоз-
ный фанатизм. Почему? Человек противопоставляет себя другим.
Если он себя чувствует русским, евреем или японцем, а не просто
человеком, то усилившееся действие Нептуна породит в нем чувство
единства, но HE со всеми людьми, а только со своими единокровными.
Усилившаяся эмоциональность проявится как любовь к своим и не-
нависть к чужим, потому что в его сознании мир делится на своих и
чужих.

Если он религиозен, то Сатурн в его уме акцентирует внимание
на форме, на обряде, на ритуале. Люди, поклоняющиеся Богу в дру-
гой форме, для него чужие, и Нептун, зажатый в рамках такого
сатурнового мышления, рождает фанатизм — католик противостоит
православному, оба они противостоят мусульманину, а все вместе
терпеть не могут язычников.

—91—


[[page 93]]

Это разделение исчезает, когда человек переходит через границу
Сатурна и начинает видеть за формой содержание. Он понимает, что
истина одна, но проявляется она в разных формах. Ощущение един-
ства, отсутствие противоречий между различными религиями харак-
терно для сознания, вышедшего за границы Сатурна.

Половая функция тоже связана с Нептуном, хотя проявляется
через Венеру и Марс. Половая функция не поддерживает индивиду-
ального существования, но с точки зрения коллективного существо-
вания, с точки зрения рода, нации, человечества она необходима, это
коллективная функция, которая проявляется как индивидуальное
влечение.

Конечно, в свойствах Нептуна проглядывают и Венера, и Луна.
Раньше Нептун принято было считать высшей октавой Венеры. Но
теперь, в эпоху, когда начала активно проявляться Прозерпина, ста-
ло ясно, что именно она является высшей октавой Венеры. Кроме
того, Нептун по своей природе не имеет единого центра, он не выде-
ляет чего-то одного, он все уравнивает, Венера же выделяет очень
определенно, разделяет, что она любит и что не любит. Действие
Венеры — эмоциональное сосредоточение, действие Нептуна, нао-
борот — рассредоточение, чистая медитация, что сближает его с Лу-
ной. Обычно Нептун оказывает очень сильное действие на свою
низшую октаву — Луну, а также на Венеру.

Еще одна функция Нептуна связана с воспроизводством: он уп-
равляет периодом внутриутробного развития, что также сближает
его с Луной.

Основные качества Нептуна: мягкость, множественность, пла-
стичность, интуиция, тяга к медитативным состояниям. С Нептуном
(поскольку это планета, дающая очень сильное воображение) часто
связаны иллюзии, клевета, обманы, измены, неясности и неточно-
сти, неопределенность, странные состояния и переживания, необыч-
ные, странные люди.

СНептуном связаны почти все виды искусства, особенно музыка
(в меньшей степени живопись — там главную роль играет Солнце).
Музыка — самое сильное проявление Нептуна, наличие музыкаль-
ных способностей надо анализировать по его положению в карте.
Нептун связан и с театром, поскольку способность перевоплотиться,

—92—


[[page 94]]

почувствовать себя другим человеком, способность родить в себе
образ другого человека — свойство Нептуна. Одно из мощнейших его
свойств — интуиция, ясновидение. В отличие от Урана Нептун не
прозревает структуры, внутреннее устройство мира, он видит карти-
ны или события. Нептунианская интуиция является через цельные,
красочные образы.

Умение актера воплотиться в другого человека — свойство Не-
птуна, но театр как действо — это Солнце и Венера. Не случайно
театр связан с УП домом.

Нептун — это океан мира, из которого черпается материал для
созидания, это Праматерия. С Нептуном связан органический син-
тез. Если Меркурий — это неорганическая химия, то органическая
химия — это Нептун. С ним связана вся окружающая микрофлора,
в которую мы погружены, микрофлора кишечника, участвующая в
пищеварении, всяческие яды, вирусы, вирусные заболевания, отрав-
ления.

Какие профессии "проходят под Нептуном"? Музыка, химия,
поэзия, театр.

Абстракция, небо — это сфера Урана. Нептун по своим проявле-
ниям очень конкретен. Эмоции никогда не бывают абстрактными,
абстрактным можетбыть только мышление. Именно поэтому прогноз
Нептуна связан с видением конкретного образа, события, пережива-
ния. Все гадания — это Нептун: с зеркалом, с водой, на кофейной
гуще. Нептун конкретизирует абстракцию, доводит ее до уровня,
воспринимаемого человеком.

Люди, связанные с Нептуном: самое высшее его проявление —
это святой. Не пророк с горящими глазами, это — Уран. Состояние
святости, кротости, нежности — самые чистые проявления Нептуна.
Именно черты Нептуна больше всего проявляются в Христе. (Хотя в
его карте силен и Плутон.)

Другое проявление Нептуна — интуитивные, сверхсенситивные
люди, потому что Нептун порождает повышенную чувствительность.
Когда Нептун активен, вы переживаете чувства другого человека
так, как будто они ваши собственные, вы обнаруживаете их в себе,
потому что Нептун снимает границу "субъект — объект", снимает
вообще всякое противопоставление,

—93—


[[page 95]]

Людис необычной, повышенной чувствительностью, с выражен-
ными музыкальными и поэтическими способностями — нептуниан-
ские. И под Нептуном же — алкоголики, наркоманы.

Сны — это тоже нептунианские состояния. Именно с Нептуном,
с морем, с Первоокеаном связывал Юнг архетипы, коллективные
формы мышления, восприятия мира, коллективные символы, имею-
щие общее значение для всех. (Например, дерево во всех традициях
и в нашем подсознании — символ жизни.)

Мы наследуем от наших предков стереотипы восприятия, насле-
дуем темперамент, характер, все это передается через Нептуна.
Это — глубина нашего сердца. С какой стихией связано сердце — с
Огнем, Воздухом, Землей? Конечно, сердце не Огонь. Где помещает-
ся центральный огонь в человеке? В центре головы и в солнечном
сплетении, это два источника воли и индивидуальности.

Где в человеке Вода? — Это желудок и сердце. Сказано в Прит-
чах Соломона: "Помыслы в сердце человека — глубокие во-
ды"(Притчи 20:5). В сердце два слоя — внешний, воздушный и
глубинный, внутренний — водный. Таким образом, подсознатель-
ное — это сфера Нептуна, сверхсознание — Урана.

Нептун — это равенство, в нем нет различия, а есть сопережи-
вание, сострадание, сочувствие. Это высшее равенство — равенство
перед Богом, для которого нет различий. Он любит всех, "Он повеле-
вает Солицу своему восходить над злыми и добрыми и посылает
дождь на праведных и неправедных" (Матфей 5:45). И в этом смысле
более высокого равенства, чем Нептун, не существует. Но это — не
равенство форм, это равенство внутреннее, ибо мы все равны перед
Богом, перед Высшим Разумом, перед Высшей Любовью. В травинке,
в муравье, в звезде — в каждом проявляется Единство Бытия. Все
сущности перед Богом равны. Мы не равны по существованию, по
воплощению, но мы равны по бытию. Человек как индивидуальность
равен любой другой индивидуальности, но не как форма, не как
личность, обладающая определенными талантами, способностями,
находящаяся на определенном месте в космосе.

Большая ошибка пытаться равенство Нептуна свести к равенст-
ву уровня Сатурна, к равенству форм. Христос провозглашает равен-
ство всех перед Богом, ие требуя насильственного уравнивания.

—94—


[[page 96]]

Процесс выравнивания, установления Космического равновесия дол-
жен произойти по Космическим законам. Из такого понимания ра-
венства рождается истинный гуманизм, истиннаялюбовьк человеку.
Вывернутый наизнанку, загнанный в рамки Сатурна, этот гуманизм
превращается в стремление установить равенство форм, что принци-
пиально невозможно и на практике приводит к тоталитаризму. Ра-
венство никогда не достигается в мире форм, в мире Сатурна.

Когда человек переживает высшие состояния Нептуна, он пони-
мает, что нет для Бога в мире более ценного существа, чем он, перед
Богом равны всеи Боглюбит всех; это открывается ему, ионощущает
в себе изначальные свет и добро.

Период Нептуна в нашей жизни — это фаза очищения, когда все
прежнее уходит, растворяется, а внутри зреет что-то новое. Эту фазу
проходит всякая сущность в период между воплощениями, когда
закончился цикл: после смерти плод упал в землю, старая оболочка
гниет, распадается, отпадает, а в это время внутри семя ждет своего
времени, когда оно должно начать расти. Это процесс очищения.
Символ высшей чистоты неизменно связывается с женским началом:
очищение, чистота, женственность, материнство. Каждый мужчина
знает в глубине души, что через женщину проявляется выстая лю-
бовь.

В космосе душа не разделена, она несет в себе оба начала — муж-
ское и женское, но воплощаясь на Земле, она проявляется одним из
полюсов, ведь на Земле все поляризовано. Поэтому космическое
единство на Земле становится диадой полов. Мужское начало — про-
водник Космической Божественной Мудрости, а женское — провод-
ник Космической Любви. Человек, у которого сильный Нептун в
карте, видит это начало в каждой женщине. Каждая женщина — это
воплощенный образ Божественной Любви, а каждый мужчина — это
воплощенный образ Божественной Мудрости.

Переходим к следующей планете. Уран — высшее мышление,
Нептун — высшее бытие. Плутон — высшая воля; может проявлять-
ся как коллективная воля. Плутон — это то начало в человеке, кото-
рое выступает как проводник воли коллектива.

Мы говорили о существовании семи воль в человеке. Не всякая
воля проявляется через Плутон. Плутон — это действующая воля,

—95—


[[page 97]]

высшая октава Марса. Марс государства (как сущности более высо-
кого уровня) проявляется через Плутон индивида.

Уран — высшая октава Меркурия, Нептун — высшая октава
Луны и Плутон — высшая октава Марса. Плутон — очень сложная
планета, говорить о ней трудно, хотя бы потому, что открыта она не
так давно — в 1930 году. В момент открытия Плутон находился в
последней декаде Рака, а сейчас находится в последней декаде Скор-
пиона, пройдя за эти 60 лет лишь третью часть эклиптики, поэтому
проявления Плутона полностью еще не изучены.

Конечно, возникает вопрос — нельзя ли изучить его действие по
прошлым проявлениям? И второй вопрос — как действовали высшие
планеты — Уран, Нептун и Плутон, — когда они еще не были изве-
стны?

Буддийская школа имела и прежде таблицы высших планет, в
то время как в большинстве школ астрологи, незная высших планет.
объясняли их действие через соответствующие планеты низшей ок-
тавы. Функция Урана — высшее знание, озарение, — объяснялась
через Меркурий. Действительно, на обычном уровне сознания про-
явление высших планет происходит через их низшие октавы. То, что
было скрыто, стало явным, стало проявляться в жизни.

Поясним на примере. Уран действовал всегда. Высшие способно-
сти, высшие знания, коллективные знания, связанные с Ураном,
системы коллективных связей — все это было. Но когда Уран был
открыт, начала меняться структура общества, общественные отно-
шения. Многое из того, чем Уран управляет, возникло после его
открытия. Телефон, телеграф, телевизор, компьютеры, всеобъемлю-
щие системы коммуникаций и средства массовой информации — не
что иное, как проекция во внешний мир того, что есть в человеке.
Человек не может "выдумать" того, что в нем не заложено изначаль-
но. Но, когда планета была открыта и стала достоянием коллектив-
ного сознания, это усилило все ее проявления и действие на Землю.
Таково оккультное правило: когда вы думаете о чем-то, сосредотачи-
ваетесь на чем-то, вы тем самым мысленно связываетесь с ним, и эта
связь становится проводником сго влияния.

Действие высших планет после их открытия стало восприни-
маться на Земле значительно сильнее. Стало больше людей соответ-

—96—


[[page 98]]

ствующего планетного типа. Как прежде, так и теперь 1/12 всех
людей рождается с Ураном в J доме. Но поскольку действие Урана
сейчас значительно сильнее воспринимается нами, чем раньше, то и
урановые черты у этих людей проявляются ярче и могут превосхо-
дить черты других планет. Таким образом возникает новый тип лю-
дей — Уранов.

Раньше эти энергии были достоянием единиц, сейчас они стали
достоянием человечества в целом. Массовые движения, возникаю-
щие в наще время, в большей части носят характер высших планет.
Скажем, хиппи — повышенная сексуальность и любовь, пветы, не-
противление, наркотики — Нептун.

То жесамое можно сказать и о Плутоне. Плутонические фигуры
в истории появлялись время от времени и оказывали достаточно
сильное влияниена мир вокруг себя. Но мир стал "более плутоничен"
после того, как был открыт Плутон.

Сейчас мы знаем о Плутоне довольно много, хотя эта планета
еще до конца не понята. Планета полностью проявляется, выявляет
все свои качества через полный цикл после ее открытия. Поэтому
ожидают, что Плутон проявит все свои черты около 2190 года.

Вспомним историю открытия высших планет. Уран был открыт
Tepmenem случайно, а Нептун был вычислен: обнаружили, что дви-
жение Урана не вполне соответствует законам Кеплера. Предполо-
жили, что отклонение в движении, которое астрономы называют
возмущением, было вызвано какой-то планетой, находящейся за
Ураном. И по отклонению Леверье и Адамс вычислили положение
этой планеты — Нептуна.

Но потом заметили, что Нептун не объясняет всех отклонений в
движении Урана. Стали искать еще одну планету, которая, по пред-
положению астрономов, должна была оказывать это дополнительное
влияние. Искали Плутон. Установили тот участок неба, где он дол-
жен находиться, ив течение пяти лет фотографировали этот участок.
В 1930 году Плутон был открыт.

Но не так давно выяснилось, что Плутон обладает меньшей мас-
col, чем необходимо для того, чтобы объяснить все отклонения (аст-
рономы говорят: возмущения) в движении Урана, и сейчас
предполагают наличие еще одной планеты за Плутоном — Прозер-

—97—


[[page 99]]

пины. Поэтому многие качества, которые раньше предположительно
связывали с Плутоном, астрологи уже сейчас относят к Прозерни-
не...

Давайте же посмотрим, как Плутон действует. Принцип его —
коллективная воля. Как он проявляется? Во-первых, во всех массо-
вых движениях, причем в отличие от Нептуна и Урана плутоновские
движения — вне каких-либо конфессий, они рождаются из самих
коллективных энергий. Одно из характерных проявлений Плуто-
на — государство. Государство может возникать на базеодной нации,
может быть многонациональным, может возникнуть на религиозной
основе. Государство само по себе сила, структура, которая может
иметь разные основания, как нептунианское, так и сатурново, но это
единство высшего уровня, проявляющееся как воля.

В пределах государства волей правительства или парламента
устанавливаются общие законы, которые реализуются в действиях
граждан. Воля правительства или парламента есть проявление кол-
лективной воли, воли государства.

Массовые движения, мятежи и восстания, народные волнения,
забастовки — явления плутонические. Плутон — это объединения,
социальные группы, большие коллективы. Плутонический характер
имеют профессиональные группы, профсоюзы, общественные дви-
жения и партии.

Главное в Плутоне — это принцип единства воли. Коллективная
воля сметает, стирает, отменяет индивидуальную. Это одно из про-
явлений Плутона. В организациях, устроенных по принципу единст-
ва воли (партиях, мафии, клановых группах, армии и пр.) приказ
имеет решающее значение, Перечисленные организации часто обла-
дают еще одним свойством — они устроены иерархически. Есть так-
же неиерархические плутонические образования, в частности,
толпа, движимая единым чувством, скажем, митинг. Он не представ-
ляет собой неорганизованного скопления, он имеет центр, но не име-
ет иерархии.

Прежде чем говорить, как Плутон проявляется в индивидуаль-
ной жизни, обратимся к мифологии. Плутон — это бог подземного
мира, подземная сущность, он управляет областью, где обитают ду-
ити умерших. Это напоминает глубины земли, магму, кипящую при

—9g—


[[page 100]]

высоких темнературах. Другая ассоциация, из шумерских мифов:
подземные воды, скрытая сила жизни под землей. Значит, Плутон —
это фундаментальное проявление первоначальной энергии, это та
сила, из которой рождается любое действие, любое проявление воли.
Как чувство рождается из Нептуна, так действие рождается из Плу-
тона.

Плутон ассоциируется с этой невидимой, подземной силой, С
Плутоном связаны тайные дела, скрытые процессы, то тайное, кото-
рое позже становится явным. Это объясняется тем, что Плутон иахо-
дится далеко за пределами Сатурна, поэтому действие его
проявляется не сразу.

Вторая его интерпретация — глубинные, бессознательные про-
цессы за пределами Нептуна. Это и скрытые способности в человеке,
которые позволяют ему выйти за форму, далекоза Сатурн, этомагия,
т.е. чистая энергия действия. Это та силовая основа мира, которая
сама формы не имеет, но из которой рождается всякое действие и
форма. Магия управляет этими энергиями напрямую, не используя
формы.

Энергию Плутона также ассоциируют с энергией Кундалини.
Мы обладаем каналом связи с глубинным источником, содержащим
бесконечный запас энергии. Мы используем эту энергию постоянно,
иначе не смогли бы жить, но канал, по которому приходит энергия,
очень узок, и она поступает малыми порциями, позволяя нам про-
жить ровно один день. Этот канал связан чакрой (энергетическим
центром), находящейся в основании позвоночника, которую индусы
называют Муладхарой, состихией Земли и управляется Сатурном. В
обычном режиме работы она пропускает очень мало энергии, поэто-
му йоги делают особые упражнения, чтобы раскрыть Муладхару —
открыть этот канал, и тогда он наполняется энергией и человек
обретает огромную силу.

Плутон связан с разными силами, находящимися по ту сторону
Сатурна, по ту сторону смерти — это всякого рода посмертные сущ-
ности, силы невидимого мира, магические, таинственные. И в под-
сознании человека Плутон — это таинственное, магическое,
скрытое, огромной глубины, очень древнее. И в то же время это

—99—


[[page 101]]

мощнейшая творческая сила, — чистая сила жизни, которая скрыта
в каждой клеточке человека.

Одновременно Плутон, как любая высшая планета, дает прозре-
ние, дар предвидения, интуицию. Конечно, первая характеристика
Плутона — это мощь, сила. Иногда о Плутоне говорят, что это
власть, но власть — это не только сила, это хорошо организованная
сила. Плутон — это, собственно, не власть, это чистая сила, которая
может стать властью в содружестве с Сатурном.

В Индии есть женский образ Плутона: богиня Кали. Ес изобра-
жают пляшущей на трупе. На могилах, на кладбищах собирает она
свой урожай. Но Рамакришна поклонялся ей как Матери Мира. Та
первоначальная сила в каждом человеке, что высвобождается и ухо-
дит в мировой океан, возвращается в подземные воды в момент смер-
ти, — это и есть урожай, который собирает богиня Кали. Плутон
связан с магическими культами, культом мертвых, культом предков.

Ну, а как проявляется Плутон в жизни? Во-первых, всякий че-
ловек, выступающий как представитель коллективной сущности (го-
сударственное учреждение, партия, милиция, армия) — это уже лик
Плутона: это не человек сам по себе, но Плутон, за ним стоящий; чем
сильнее, мощнее представляемая им группа, тем ярче выражен Плу-
тон.

„Люди с сильным Плутоном — это групповые лидеры, основатели
общественных или оккультных движений. Проявляется он и как
оккультные, магические и целительские способности. В карте цели-
теля должны быть сильны Марс и Плутон.

Продолжительность цикла высших планет большая, они подолгу
находятся в пределах одного знака: Уран — 7 лет, Нептун — около
12, Плутон — от 12 до 30 лет, поэтому это планеты поколений. Уран
задает тип мышления поколения; Нептун — тип эмоциональности:
эмоциональные, сексуальные отношения определяются Нептуном.
Отношения поколения с обществом, коллективные цели, коллектив-
ные установки, отношения с государством задает Плутон. С ним
связаны массовые, общественные, коллективные движения, в том
числе и войны.

При сильном Плутоне человек обладает магическими способно-
стями, они могут проявляться по-разному, но чаще всего как воля.

—100—


[[page 102]]

Человек может не знать о наличии у него таких способностей, но
наступает момент, когда они начнут проявляться. До периода поло-
вого созревания плутоновы способности скрыты.

Плутон может проявляться в человеке и как влечение к смерти.
Это разрушительно действующая планета. Все высшие планеты про-
тиводействуют Сатурну. Но Плутон не растворяет, как Нептун, он
разрушает. Действие Плутона зачастую воспринимается как подав-
ляющее, сила Плутона переживается человеком как всесокрушаю-
щая. Чувство страха — это чувство Сатурна. Плутон же парализует
волю, порождает ужас, стирающий личность, полностью ее нивели-
рующий, создает впечатление действия высшей, неодолимой силы.

Но не стоит пугаться Плутона, у него есть и положительные
проявления: всякое действие, связанное с управлением энергиями, с
их трансформациейм: йога, кунг-фу, тайцзы-цюань.

Лечение Плутона — это не только целительское, руками, на рас-
стоянии, но и, например, иглотерапия, которая тоже связана суправ-
лением энергиями. Если сатурново лечение направлено, как
правило, на лечение какого-либо органа, то воздействие Плутона
имеет целью приведение в порядок энергии в человеке.

Теперь поговорим о поляризации Плутона. Плутон как воля
связан с действием, с выбором и его реализацией, и если Уран поля-
ризует вертикаль "земля - небо", то Плутон — горизонталь "добро —
зло". Левое — правое, доброе — злое — это поляризация Плутона.
Мысль сама по себе не есть ни добро, ни зло; только проявленное
действие становится добром или злом,

Плутон не порождает ни армий, ни партий, он дает тенденцию к
объединению, а формы объединения зависят от других планет. Сам
Плутон не создает форм, так что армия — не только Плутон, но и
Сатурн. Демократические движения значительно более урановы, хо-
тя и вних есть Плутон и Сатурн.

Идеальный образ Плутона — Белое Братство, сдиное тело, голо-
ва которого и Учитель — Христос. Высшее проявление Плутона —
Братство, Церковь, но на земле церковь, религиозные организации
были в ведении Сатурна и толькс сейчас начинают выходить за его
рамки.

—101—


[[page 103]]

Христос несет в себе не только нептуново начало — любовь, но и
плутоново — волю. Он говорит: "Я сошел с небес не для того, чтобы
творить волю Мою, но волю пославшего Меня Отца" (Иоанн, 6:38). И
в обычной жизни человек, облеченный властью, "при исполнении",
есть проводник коллективной силы, силы Плутона. Если вам прихо-
дилось сталкиваться с генералами, сдиректорами предприятий, то вы
отметили их особую манеру держаться, голос с волевыми нотками;
эта сила начальника — сила стоящего за ним коллектива, структуры,
наделившей его властью. Вне этой структуры он становится беспо-
мощным и жалким.

Но есть иная сила, опирающаяся на индивидуальность: когда
Плутон активно взаимодействует не сСатурном, ac Солнцем. Люди,
в карте которых есть сильная связь Солнца с Плутоном, являются
носителями этой силы вне зависимости от условий, в которые они
попадают. Человек может жить обычной жизнью. Но, когда возника-
ет кризисная ситуация, выбрасывающая его за границы личного;
большая опасность, болыное несчастье (у других, не у него), он
освобождается от повседневного и проявляет удивительную силу,
способную привести все в порядок, делая огромную работу за корот-
кое время.

Вне ограничивающего влияния Сатурна Плутон проявляется
мягко. Именно в Таких ситуациях удается легко сделать то, что
требует большого труда, если доминирует Сатурн.

Здесь возникает инос представление о Плутоне, выходящее за
рамки обычного. Плутон — это трансформация, смерть старой фор-
мы и рождение новой. Действительно, сталкиваясь с формой, он ее
разлагает на атомы, но сложившуюся индивидуальность не может
разрушить. Слабые, несформировавшиеся личности опираются на
Сатурн, и тогда мы встречаемся с ситуацией "Сатурн — Плутон", где
происходит подавление индивидуальности: человек без коллектива
перестает ощущать себя личностью, это клеточка, винтик.

Люди с развитой или активно развивающейся индивидуально-
стью тяготеют к урановым структурам, возникает система "Уран —
Плутон", где все совершенно по-другому. Плутон, опирающийся на
Солнце и Уран, — это братство индивидуальностей, свободное, воз-
никшие по свободе выбора, а не из подчинения силе. Создается уни-

—102—


[[page 104]]

кальное ощущение симфонического оркестра, где каждый точно иг-
рает свою партию, но нет дирижера, — дирижером является сама
музыка. Это высший образ Церкви, где глава — не начальник, но
Христос, а все остальные равны. Внеиерархическое равенство —
принцип, лежащий в основе Белого Братства.

В низших, грубо физических своих проявлениях Плутон дает,
например, раковые заболевания, которые полностью стирают инди-
видуальность клетки. Это характерно для Плутона — сила прорыва-
ется наружу, порождает безудержное размножение ткани. Феликс
Величко показал связь Плутона с цепными разветвленными реакци-
ями: горение, взрывы, ядерный распад, рост раковых опухолей, на-
родные бунты. Плутон высвобождает огромные энергии, которыми
трудно управлять, как джином, выпущенным избутылки. Но умение
управлять ими дает еще одно проявление Плутона — оккультные
способности, практический оккультизм. Плутонические типы — это
чаще всего социальные лидеры, оккультисты, маги, люди, обладаю-
щие необычными силами. Поэтому второй полюс Плутона — Черное
Братство.

Мы рассмотрели высшую октаву Луны, Марса и Меркурия. Не
хватает высшей октавы Венеры и высшей октавы Юпитера. Высшей
октавы Сатурна не существует, потому что Сатурн как граница сим-
метричен по отношению к внутреннему и к внешнему. Высшей окта-
вой Солнца должен, по сути, являться центр Галактики.

С другой стороны, всякой внутренней функции должна соответ-
ствовать коллективная функция. В этом состоит принцип подобия:
сущности разных уровней подобны друг другу, так как они сформи-
рованы по одним и тем же космическим законам.

Принцип подобия дает нам следующую картину: Галактика —
это множество солнечных систем, и каждая солнечная система — это
человек. В центре ее — звезда, индивидуальность. Другими словами,
Галактика — общество, в котором каждая солнечная система — это
отдельный человек. И люди связаны через свои высшие планеты.
Высшие планеты — выход в галактический мир. Если взять биологи-
ческий срез галактика — организм, то каждая солнечная система —
отдельная клеточка.

—103—


[[page 105]]

Итак, нам не хватает на высшем уровне функции Венеры — пла-
неты, рождающей и формирующей коллективные ценности — цен-
ности культуры. В истории есть периоды формирования высших
культурных ценностей. Есть надгосударственные, национальные
культурные единства. Скажем, весь европейский регион имеет одну
систему ценностей и представлений, хотя в нем много национально-
стей и государств. Или мусульманский регион. И там единая система
представлений о мире, опирающаяся на религию, определенная по-
зиция по отношению к миру, которая является основой выбора, точ-
кой отсчета, мерилом; и все это мы называем "культура" или
“цивилизация". Или китайская цивилизация, которая очень сильно
отличается и от европейской, и от арабской. Мы не понимаем восточ-
ную цивилизацию, потому что у нас другая система отсчета.

Ценности — это то, что рождается из религии, из общества, из
государства, но стоит над религией, над обществом, над государст-
BOM, оно иближечеловеку, и дальше. Далыне потому, что объединяет
большую общность и большой период времени, формируется. растет
значительно медленнее, чем общество, а ближе потому, что каждый
человек несет культуру, ценности в себе, и более осознанно, чем BO TIO
государства. Все это функции Прозерпины. Именно она рождает
целые культурные эпохи, новые культуры, новые общества, новые
этносы. Это сила, которая неразрывно связывает человечество с Зем-
лей, на которой оно живет.

Рассмотрим уровни объединения. В пределах Сатурна мы связы-
ваемся с другими людьми, в пределах Урана устанавливаем единство
не только со всеми живущими, но также и с предками, и с другими
поколениями. Плутон есть единство человека со всем живым на Зем-
ле, от Плутона исходят наиболее привязанные к земле сушности,
которых люди не любят: змеи, ужи, скорпионы; с ним связана вся
предыстория человека, предыстория жизни.

А Прозерпина — это сама Земля-мать, она — женский полюс,
женское начало Плутона. Эта пара (Плутон — Прозерпина) на уров-
He всего человечества воплощает уже знакомую нам полярность
«вспомним пару Марс — Венера). Если Плутон разрушает старое и
сеет (как Марс) новое семя, то Прозерпина выращивает его. Функции
ее во многом новы и очень интересны. Проблема экологии, активизл-

—104—


[[page 106]]

ция экологических движений связана с тем, что в нашем сознании
возникла Прозерпина. Будем надеяться, что астрономы скоро откро-
ют эту планету и опишут ее движение.

А пока таблицам Прозерпины доверять не следует, потому что
они получены интуитивно и очень приблизительны. По косвенным
математическим предположениям, выведенным из структуры сол-
нечной системы, период Прозерпины должен составлять 675 лет, вто
время как в самодельных” таблицах дан период 600 лет. Ошибка в
75 лет — это немало. С большой погрешностью можно определить
положение Прозерпины в карте транзитов.

Но понять действие Прозерпины мы уже можем. Это связь чело-
века, человечества с той землей, на которой он живет. Этнические
структуры рождаются именно на уровне Прозерпины, потому что
этнос — это не только кровь, это и кровь, и земля. Этнос неотрывен
от земли, на которой родился; и земля накладывает отпечаток на
характер народа и человека, который на ней живет, В человеке дей-
ствие Прозерпины должно проявляться как высшие этнические цен-
ности.

Прозерпина как высшая октава Венеры милосердна, но ее мило-
сердие отличается от милосердия Нептуна. Нептун — это человек,
который силен своей молитвой. Как говорят китайцы: "Сидитсвятой,
а вокруг живут спокойно". Святому ничего не нужно делать, его сила
в молитве. Или, как говорят в православии: спасись сам, и ты спасешь
тысячи. Проявления Прозерпины иные: активное милосердие, ак-
тивная любовь. Сила Прозерпины — деятельная любовь, которая мо-
жет преодолеть любое зло.

Прозерпина, как и все высшие планеты, проявляется через пла-
неты видимые, в частности, многое зависит от ее взаимодействия с
Сатурном. Мы, наверное, увидим и очень тяжелые проявления Про-
зерпины, и наоборот, очень светлые. Она — высшая октава Венеры.
Октава Юпитера ещебудет открыта. Прозерпина, я полагаю, должна
управлять Тельцом и экзальтировать в Деве.

Некоторые астрологи приписывают Прозерпине управление Де-
вой, что вряд ли может быть верным. Прозерпина — это планета
плодородия, планета воплощенной силы земли, а Дева — знак сте-
рильный. Плодородная планета не может управлатьстерильным зна-

—105—


[[page 107]]

ком, поскольку природа знака владения максимально соответствует
природе самой планеты. Другое дело — Телец. Внутреннюю силу
Тельца, с которой мы так часто сталкиваемся в истории, можно
объяснить только через высшую планету, Венеры для этой цели было
бы недостаточно, она слишком магка и индивидуалистична. Не слу-
чайно именно Тельцы являются основателями наиболее мощных со-
циальных движений, особенно в последнее время.

Вот, скажем, Маркс, Ленин, Гитлер, Фрейд, Саддам Хусейн —
все Тельцы, Это мощь, вносящая новый элементв историю, творящая
ее заново. Коммунизм ифашизм уйдут, а вот Общество Милосердия,
благотворительные организации или Общество Спасения будут су-
ществовать очень долго.

Зло сначала сильно, а потом слабеет, а добро вначале слабо,
потом постепенно становится сильнее. Сила добра в Прозерпине по-
добна силе, заключенной в семени, превращающей маленький и сла-
бый росток в могучее дерево.

Люди, через которых проявляется положительное начало Про-
зерпины, очень мягкие, чувствительные, но несут в себе огромную
самоотверженность, деятельную любовь. Они почти всегда религиоз-
ны, и внутренняя вера в них от рождения, но они не фанатичны и не
замкнуты в рамках одной конфессии, хотя предпочитают традицион-
ные формы веройсповедания.

Они стоят у основания гуманистических и благотворительных
движений, экологических течений. Флоренс Нахтингейл, основа-
тельница Красного Креста, несла в себе силу Прозернины.

Прозерпина может проявляться и как сексуальная революция,
как движение хиппи.

Каждая из высших планет имеет свои отношения со временем,
Все высшие планеты вне времени, но каждая по-своему. Уран обра-
щен в будущее, в небо. Нептун — это вечное пребывание. Тому, кто
попадает в сферу Нептуна, уже хорошо, ему уже никуда не надо, это
вечное "здесь". В Нептуне все времена — прошлое, настоящее и бу-
дущее — соединяются воедино, это все бытие, вечное настоящее. В
Плутоне время исчезает, человек под действием Плутона перестает
думать о чем-либо, кроме одного, он целиком поглощен настоящим,
которое есть для него единственная реальность. "Обычное" линейное

—106-—


[[page 108]]

время — дитя Сатурна; под воздействием Плутона эта линия распа-
дается на несвязанные точки — моменты.

Трансформация мышления — это Уран, трансформация чувст-
ва — Нептун, трансформация тела или воли — Плутон. Конечно,
Прозерпина — это трансформация самой материи, из которой по-
строен мир, и обращена Прозерпина к бесконечности — как к беско-
нечно далекому прошлому, так и к бесконечно далекому будущему.


[[page 109]]

Оглавление

Лекция 11 3
Лекция 12 22
Лекция 13 43
Лекция 14 57
Лекция 15 75

Лекция 16 88


[[page 110]]

Левин Миханл Борисович
ЛЕКЦИИ ПО АСТРОЛОГИИ

Начальный курс
Часть IJ

Подписано в печать 15.07.93 г. Формат 60 x 84 '/1в. Объем 7 п. л.
Печать офсетная. Тираж 5000. Заказ № 149
Отпечатано в типографии MNO «Полигран»

125438, Москва, Пакгаузное шоссе, !


[[page 111]]