[[page 1]]

M. B. Левин

ЛЕКЦИИ ПО
АСТРОЛОГИИ

НАЧАЛЬНЫЙ КУРС
ЧАСТЬ Т (продолжение)


[[page 2]]

АКАДЕМИЯ АСТРОЛОГИИ

М. Б. Левин

ЛЕКЦИИ ПО
АСТРОЛОГИИ

НАЧАЛЬНЫЙ КУРС
ЧАСТЬ Г (продолжение)

Т курс, I семестр

Изд-е 2-е, переработанное

Москва
Центр астрологических исследований
1993


[[page 3]]

Левин М.Б. Лекции по астрологии: Начальный курс. — ЧЛ (продолжение). —

2-е изд., перераб. — М.: ЦАИ, 1993. — с. ISBN 5-86721-064-2

Настоящее издание содержит четыре лекции из полного годичного цикла,
прочитанного автором на 1 курсе Академии астрологии в 1990-1991 учебном году, м
является продолжением вышедшей ранее первой части. Рассмотрены следующие
вопросы: орбисы и классификация аспектов, общий видкосмограммы, фигуры Джон-
са, основмые конфигурации аспектов, разделение планет по стихиам и крестам, их
интерпретация, синтетический знак, триада и тетрада.

Для слушателей Академии астрологии и для всех, интересующихся  астро-
логией.

ISBN 5-86721-064-2 © М.Б.Левин, 1993.


[[page 4]]

ЛЕКЦИЯ 7

ОБ АСПЕКТАХ

В прошлой лекции были рассмотрены аспекты — расстояния
между планетами по эклиптической долготе (long). Кроме этого,
существует особый аспект — это аспект по широте, т.е. расстояние
между планетами по эклиптической широте.

Как известно, положение любой точки на сфере определя-
ется двумя координатами. И если поместить на сфере звезду или
планету, то ее положение будет определяться эклиптической дол-
готой и эклиптической широтой. Плаиеты могут располагаться в
пределах целой окружности, поэтому расстояние между ними (по
долготе) колеблется от 0 до 180° по малой дуге. Точнотак же можно
изобразить другую окружность, проходящую через полюса, иопре-
делить координаты планеты по эклиптической широте. Но ни одна
планета не может отклоняться от эклиптики больше, чем на 17°,
причем на эту величину отклоняется только Плутон, остальные
планеты находятся вблизи эклиптики, поэтому их отклонение по
эклиптической широте не больше нескольких градусов вверх или
BHH3.

Между планетами межет существовать только один аспект
по широте — это соединение, или конъюнкция по эклиптической
широте.

Две планеты, например, Марс и Юпитер, могут иметь разную
долготу и при этом отстоять по одну сторону от эклиптики на
одинаковую дугу. В этом случае значения долготы будут разные, а
широты — одинаковые. Это особый случай, который называется
параллелью ‘обозначается буквой Р или двумя параллель-
ными прямыми). Аспект параллель, или соединение по широте,
имеет те же характеристики, что и соединение по долготе, но оно
более слабое (рис. 9. 1.

Выше были рассмотрены основные аспекты — аспекты по
эклиптике. При работе, например, с экваториальным Зодиаком

-3-


[[page 5]]

М измеряют аспекты не по
эклиптике, а по экватору.
Можно измерять аспскты в лю-
бой системе отсчета, с кото-
рой вы работаете. Аспекты
не привязаны жестко к

a i
x и эклиптике, OHH рождены
структурой цикла, и любой
цикл рождает свои аспекты.
< Z Аспект параллель чаще берут
не по долготе в эклиптических
S координатах, а по склонению в
экваториальных координатах.
Рис. 7.1. Параллель по широте Если две планеты имеют рав-
HOC склонение, то говорят,
что они находятся в параллели. Параллель по склонснию работаст
сильнее, чем по широте, поэтому в таблицах приводится именно
параллель по склонению. Дополнительный к параллели по скло-
нению аспект — контрпараллель. В этом случае двс плансты имеют

одинаковос склоненис, но по разные стороны от экватора (северное
и южнос). Контрпараллель действуст как слабая оппозиция.

OPBHC (ОРБИТА}

Орбис и орбита — это слова, которые в разное время пришли к
нам из разных языков. Они обозначают одно и то же понятие. В
современном астрологическом языке чаще употребляется слово
орбис.

Когда мы имеем дело с физическими измерениями или с
физической аппаратурой, мы сталкиваемся с тем, что ни одно
измерение не может быть абсолютно точным Для всякого изме-
рения существует допустимое отклонение от точного значения, т. е.
допустимые пределы ошибок.

Точный аспект между двумя планетами бывает только одно

-4-


[[page 6]]

мгновсние. Только ли в этот момент действует аспект или сущест-
BYCT зона, в которой он BCE равно оказывает свое влияние? И если
есть эта зона, то какой она величины и как ее можно измерить?
Оказывается, аспект, т. е. взаимосвязь, взаимодействие между
планетами проявляется не только в момент точного аспекта между
ними. Допустимое отклонение от точного аспекта между плане-
тами, в пределах которого действует аспект, называется орбисом.

Орбис — одна из наиболее серьезных проблем в астрологии.
Дело в том, что чувствительность к аспекту у разных людей
различна. Более того, проявленность аспекта может меняться в
зависимости от разных обстоятельств, поэтому раз и навсегда
жестко зафиксировать орбис не удается. Кроме того, развивается
сама Земля, поэтому некоторые аспекты имеют тенденцию
увеличивать зону действия.

Аспект нарастает плавно, сила аспекта меняется постепенно:
чем ближе к точке точногб аспекта, тем сильнее его действие. Но
существуют некоторые границы, в пределах которых на очень
чувствительного человека аспект уже действует, а на менее
чувствительного еще нет. Поэтому необходимо знать все системы
расчета орбисов. Накопив астрологический опыт, вы будете
выбирать ту или иную систему, подходящую в данном случае или
для данного человека. Но для начала я предлагаю пользоваться
системой, которая проверена на многолетнем опыте, не только
коллективном, но и моем личном.

Величина орбиса зависит: 1) от самого аспекта (чем сильнее
аспект, тем больше его орбис. С этим согласны все астрологи); 2) от
силы планет, образующих аспект. Чем сильнее планета, входящая
в аспект, тем больше допускается орбис. Например, если иместся
оппозиция Солнца с Сатурном и Луны с Сатурном, то в первом
случае орбис будет больше, так как Солнце сильнее Луны.

Самая распространенная система измерения орбисов — по
максимальному орбису самой сильной планеты, образующей ас-
пект. Это значит, что сильная планета включает в ‘зону своего

-5-


[[page 7]]

действия и болес слабую. Метод расчета орбисов по полусумме
орбисов планет, входящих в аспект, приведен в книге Мерца. По
минимуму орбис не считают никогда.

Болыпинство астрологов склоняются к тому, чтобы считать
орбис по максимуму, поэтому в случаях оппозиции Солнца и Луны
и оппозиции Солица и Марса орбис будет одинаков, так как в обоих
случаях в аспект входит самая сильная планета — Солице.

По силе планеты располагаются в следующем порядке: Солнце,
Луна, Юпитер, Сатурн, далее остальные планеты.

КЛАССИФИКАЦИЯ АСПЕКТОВ

Самыми сильными аспектами являются мажорные, гораздо
слабес — минорные и самые слабые — дополнительные. Для до-
полнительных аспектов (кроме септила и одиннадцатой, орбисы
которых составляют +0,5°) орбисы считают обычно равными 31°.
Например, биквинтиль равен 144+1°, т.е. от 143 до 145. Существует
еще болсе тонкое деление. Для минорных аспектов классификация
орбисов такая же, как для дополнительных, но для Солнца орбис
увеличивается до +1,5°. Часто Солнцу дают орбис +2“, Луне —
+1,5°, всем остальным планетам — 1°,

Некоторые авторы увеличивают орбисы дополнительных ас-
лектов до 2-2,5° с учетом положения планеты в знаке, доме,
конфигурации рисунка. Но такой классификацией могут пользо-
ваться только опытные астрологи, которые чувствуют силу пла-
неты иее действие в каждом конкретном случае.

Мажорные аспекты. Введем понятия аспекта складывающегося
(сходящегося) и аспекта распадающегося (расходящегося). Скла-
дывающийся аспект — когда планеты движутся к точному аспек-

ту; распадающийся — когда планеты движутся от точного
аспекта. Например, на 19.12.90 расстояние
_ 41342 — на20.12.90 _ ¥ 1343S
О 90276 Q 1018'S
4°39"; 3°25”

-6-


[[page 8]]

Аспскт на 20-е ближе к точному, чем на 19-е. Это складыва-
ющийся аспскт, или аппликативная конъюнкция (термин немецкой
школы начала века).

На 19.12.90 расстояние на 20.12.90
_ ‘P1912 ты _ Че Ms
1, 12°59° OL 2 12°55" 8,
96°13"; 96°19".

Это аспект распадающийся — квадратура, так как точный ac-
пскт здесь равен 90, и 20-го числа аспект дальше от точного, чем
19-го.

Для мажорных аспектов введено понятие точный аспект, ког-
да отклонение от нуля не больше 1° (для минорных точный аспект
означает отклонение от нуля на 3’). Зона точного аспекта имеет
особое влияние.

У складывающегося аспекта орбис больше, чем у распадающе-
гося. Это очень заметно, особенно при нарастании серьезного, труд-
ного аспекта, действие которого почти пропадает после
прохождения точки точного аспекта. Поэтому на минорных склады-
вающихся аспектах Солнцу дают орбис 1,5", в то время как на рас-
падающихся — 1”. В табл. 7.1 приведены значения  орбисов
мажорных аспектов.

7.1. Орбисы мажорных аспектов

Существуют разночтения в таблице орбисов мажорных ас-
пектов. Солнцу на тригоне иногда увеличивают орбис с 10 до 12°, но

-7-


[[page 9]]

так можно попасть в зону действия полутораквадрата. Юпитеру
часто уменьшают орбис на квадрате с 7 до 6°, так как благоприятная
планета усиливает тригон и ослабляет квадрат. Некоторые авторы
дают Юпитеру на секстиле орбис 4 и даже 3°. Для простоты можно
считать орбисы всех мажорных аспектов равными 5° (кроме
квинтиля, действие которого слабее всего).

В некоторых случаях значение орбиса расплывчато: когда
планета в сильной позиции, орбис увеличивается, когда в слабой —
орбис уменьшается. Когда планета в собственном знаке (доме), к ее
орбису добавляется 1°, когда в слабом положении — отнимают 1°.
Иногда добавляют 1° к орбису планеты, находящейся в 1 доме.
Опытные астрологи, которые чувствуют снлу планет, в каждом кон-
кретном случае могут добавлять к орбису или отнимать от него
градусы в зависимости от положения планеты.

КОСМОГРАММА. МИРОВАЯ КАРТА.
ОЦЕНКА КОСМОГРАММЫ ПО ВНЕШНЕМУ ВИДУ

Мировая карта — это карта, на которой отмечено поло-
жение планет относительно эклиптики и не отмечено их положение
относительно горизонта. В этом случае не имеет значения, в какой
точке земного шара родился человек, поскольку только горизонт
учитывает место рождения. Мировую карту называют еще мун-
данной картой (от лат. mundus — мир), или космограммой.

Для построения космограммы необходимо: 1) вычислить время
рождения по Гринвичу; 2) вычислить положение планет и рас-
ставить их по знакам; 3) вычислить аспекты между планетами и
начертить их разными цветами.

Космограмма представляет собой зодиакальный круг, на ко-
тором отмечены положения планет, начиная со знака Овна, и ас-
искты к ним.

Мировую карту можно строить в два этапа: 1} расставить пла-
неты относительно эклиптики (по знакам Зодиака) и сэтого начать

-8-


[[page 10]]

трактовку карты; 2) начертить аспекты между планетами и начать
анализ карты с восприятия рисунка.

Это очень важно — воспринять карту в делом.. Существует
очень много подходов к синтезу карты. Наше мышление достаточ-
но аналитично, лифференцировано, ‹но нужно учиться
синтезировать. Перед вами натальная карта. По ней можно понять,
что представляет собой человек. ‘Современная астропсихология
стремится понять карту в целом. Для этого надо посмотреть на карту
так, как будто на ней нет ни планет, ни знаков. В первую очередь
нужно воспринять карту эстетически, красивая она или нет; какой
она формы: треугольная, квадратная или линейная. Она может
быть сильно смещена в сторону, например, если загружена только
одна половина или даже четверть. Рисунок будет цельным или
разбросанным, гармоничным или дисгармоничным, устойчивым
или нет, уравновешенным или неуравновешенным, напря-
женным,  ненапряженным, динамичным или нет. Он может иметь
зоны сгущения энергии.

Если карта внешне выглядит устойчиво, это значит, что и чЕ-
ловск в цслом устойчив, что он быстро формирует и выбирает
четкую позицию в жизни и не меняст се резко. Динамизм пока-
зываст, как быстро человек меняет сценарий жизни, насколько
придерживается одной линии поведения. Находясь в ситуации вы-
бора, человск с устойчивой картой стремится сохранить прежний
образ существования и изменит его только при сильном кризисе,
ссли всс рушится.

Общий рисунок натальной карты показываст человска в це-
лом. При этом характер человека может меняться. Например,
сильный Уран вкарте в детстве может проявляться как повышенный
травматизм, в юности — как вспыльчивость. а взрелости перерасти
в оккультные способности. Только восприняв карту в целом, мож-
но понять, куда идет человек. Нельзя рассматривать человека одно-
мерно, статично, как, скажем, античные грски. Человек живой,
он развивается. Памятсн пример из Евангелия, когда апостол Петр

-9-


[[page 11]]

трижды отрекся от Христа, но после этого, испытав стыд, раска-
явшись, он показывает чудеса самоотверженного служения и пре-
данности делу Учителя. Астролог тоже видит характер человека в
динамике, его черты меняются’ одни отбрасываются, другие
усиливаются. Мировая карта — это карта пути, по которому идет
человек, а такие его характеристики, как цельность, ус-
тойчивость, равновесие — это один из срезов человеческого бытия.

Поскольку чтение рисунка космограммы дает много инфор-
мации, очень важно выполнять карту аккуратно, не употреблять
черных цветов. При анализе рисунка карты нужно обращать
внимание на то, как воспринимается рисунок эстетически, красив ли
он (1); уравновешена ли карта. Необходимо выделить зоны, где
скапливается слишком много энергии (2). Посмотрите, насколько
цельный рисунок. Карта может быть разорванной, распадаться,
например, на две части. В этом случае жизнь человека будет
разбита как бы на два больших куска, ие стыкующиеся между собой
сферы (3). Проверьте, напряженная ли карта или без сгущений,
напряжений (4); устойчива ли она, имеет ли точку опоры (5), Пос-
мотрите, что нужно добавить к рисунку, какой линии не хватает
для гармонии, равновесия (6).

Многие экстрасенсы чувствуют (видят) передачу энергии пла-
нет по каналам. Для правильной оценки человека лучше всего идти
от целого восприятия к деталям.


[[page 12]]

ЛЕКЦИЯ 8

РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ПЛАНЕТ ПО ЗОДИАКАЛЬНОМУ КРУГУ

На прошлой лекции мы говорили, как интерпретировать кар-
ту по внешнему виду. Второй шаг интерпретации карты — распре-
деление планет по зодиакальному кругу. В нашем веке один из
великих астрологов — Марк Джонс —. заметил, что если расставить
планеты как точки по зодиакальному кругу, не обращая внимания
на то, какие это планеты и в каких знаках они стоят, можно многое
сказать о человеке, о его жизни. Он ввел семь или восемь типов
распределения планет по кругу и составил описания людей для каж-
дого типа карты. После него практически все астропсихологи.
анализируют распределение планет на круге по фигурам Джонса.
Приведем основные фигуры Джонса (рис.8.1, а —з).

1. Все десять

физических планет

(узлы, мистические

планеты, — арабские

точки не берутся в

расчет)  распредселе-

а 6 ны более или менее

Рис.8.1 Фигуры Джопса: равномерно по кругу

а — "брызги"; 6 — "сгущение"; .

без особых сгущений,

бсз больших пустых зон. Такой тип распределения Джонс называет

брызги шампанского (разбрызганная карта, равномерная, равно-
мерно распределенная) или просто брызги (puc.8.1,a).

2. Промежуточная карта, когда планеты равномерно расп-
редслены, но водном или двух местах есть совпадение, стеллиум,
T. с. болсс плотные зоны, например, соединение двух или трех пла-
нет, которос называется сгущением (рис.8.1,6).

3. Карта, в которой от планст свободен сектор по меньшей мере
в 120°, называется локомотивом (термин Джонса; рис.8.1,в).

-11-


[[page 13]]

B ly д

Рис.8-1. Фигуры Джонса:
в — “локомотия"; г — “чаша”, д — "корзина";

4. Конфигурация карты, в которой половина занята плане-
тами, а половина свободна от планет, называется чашей (термин
Джонса; рис.8.1,г).

5. Особый случай, когда девять планет занимают секторв 180°
(полусферу), а одна планета находится напротив. Такое поло-
жение планеты называется single (сингль), или синглетон. Эту
конфигурацию называют лук, ведро, корзина (basket — термин
Джонса; рис.8.1,д). Если эта.единственная планета соединена ас-
пектами с другими, она образует как бы ручку корзины. Редьяр
приводит конфигурацию, когда не одна, а две планеты находятся в
плотном сосдинении, а восемь планет занимают полусферу. Такая

с ж 3
Рис.8.1. Фигуры Джонса:
е — "связка"; ж “праща“; з — “качели”

конфигурация также называется корзиной но в ней нет сингля.

-12-


[[page 14]]

6. Конфигурация карты, когда группа планет занимает сектор
не более 120°, называется связкой (термин Джонса) или узлом
(рис.8.1,с).

7. Расположение планет, аналогичное расположению
“корзины” по отношению к "чаше": одна планета или плотное со-
слинение двух-трех планет находится напротив связки. Такая
конфигурация носит название праща (рис.8.1,ж).

8. Конфигурация карты, когда планеты разбиты на две доста-
точно плотные, компактные группы, сосредоточенные в секторах не
более, чем 120° каждый, и между ними пустое пространство {иногда
они могут быть в оппозиции), называется качели, визави, тет-а-
mem (puc.8.1,3).

ОСНОВА КЛАССИФИКАЦИИ ФИГУР

Прежде чем переходить к интерпретации, чтобы наша работа
нс превратилась в чисто механическое запоминание, надо понять
основу классификации. Фигуры Джонса — это попытка увидеть
человека максимально  целостно. Круг, вся карта — это
циклический образ человеческой жизни, человек в целом, весь его
мир, вся его жизнь.

Планеты — главные силы, действующие в жизни человека,
проявляющиеся в его характере и жизни вокруг него. Каждая пла-
нета — точка концентрации энергии, трансформатор, в котором
энергия преобразуется и затем идет к Земле. Планеты обладают
полнотой воплошения, физическим телом. Каждая планета на кар-
те — это точка сгущения энергии, остальные точки вторичны. Уз-
лы планет проявляются в астральном мире, всевозможные точки;
получаемые в результате арифметических вычислений
(например, арабские точки), — в ментальном слое. Узлы, т.е. пере-
сечение орбиты планеты с плоскостью эклиптики, можно расс-
матривать как перссечение астрального следа в пространстве
(физического следа при этом не остается) сэклиптикой. Существует
астральный аналог фокуса орбиты, перигея, апогея и других точск.

-13-


[[page 15]]

Но самое сильное в карте — это планеты. И вот перед нами круг,
который мы можем рассматривать как портрет человека.

Для астролога человек — это жизнь от рождения до самой
смерти. Никакой отдельный участок жизни не представляет чело-
века в целом. Все оккультные науки утверждают, что человека
можно рассматривать только как целое, чтоон реализуется в течение
всей жизни. И ни одно событие в его жизни, ни одну ситуацию
нельзя понять вне этого целого. Это и Иисус говорит ученикам
(Евангелие от Фомы); "И вы стали, как иудеи. Вы любите плод и
ненавидите дерево. Вы любите дерево и ненавидите плод“. И в
другом месте: "Придут пророки в овечьей шкуре, носами суть волки
хищные. По плодам узнаете‘ их”. Это ие просто красивое срав-
нение, здесь высказан очень важный принцип. Мы не можем судить
© чем-либо, пока не увидим, как оно проявляется — целиком от
начала и до конца, от семени и до плода. О причине можно судить
только па ее следствию, по плодам.

ИНТЕРПРЕТАЦИЯ ФИГУР ДЖОНСА

1. "БРЫЗГИ", или равномерно распределенная карта. Здесь
мы наблюдасм равновесие, нет ни одной выделенной зоны, которая
бы доминировала над остальными, все сферы жизни равнозначны.
Можно сказать, что у человека интересы широкие, он не замыка-
стся на чем-то одном, открыт для всех сфер жизни, активен во всех
областях. Как бы ни была повернута эта карта по отношению к
горизонту, она He потеряет своей равномерности,

Этот человек находит равновесие в отношениях, CTO жизнь
более или менее уравновешена. Его успех зависит от других пока-
зателей, но по крайней мере он не будет вкладывать слишком
много сил в какое-то одно дело. Человек с такой картой — из тех,
кто, как говорят французы, не кладет все яйца в одну корзину, т.е.
не ставит всю свою жизнь на одну карту. И это дает ему ус-
тойчивость. Такой человек избавлен от тяжелых кризисов. Я не
говорю, что у него совсем все благополучно, отиюдь нет. У него

-14-


[[page 16]]

могут быть неудачи, его деятельность может закончиться проигры-
см, поражением, но при этом у него много точек опоры, и пора-
жение в одной сфере не означает крушения всей его жизни.

2. "СГУЩЕНИЕ". Экстрасенс почувствует в зоне "сгущения"
концентрацию энергии. В зависимости от того, какие планеты на-
XOHATCH в соединении, вы можете чувствовать там либо
источник, либо место, куда энергия уходит. В любом случае эта
зона будет энергетически более активна, чем другие. При общей
уравновешенности, как в предыдущей фигуре, в одну сферу жизни
человек вкладывает больше энергии и сил, чем в остальные. И
поскольку есть активность, есть и проблемы; чем человек
активнее в какой-то сфере, тем больше он сталкивается с пробле-
мами и препятствиями. Если предыдущая карта — “брызги” — дава-
ла распыленность, не было какой-то одной значимой темы, то
здесь уже есть определенная концентрация, а это значит, что че-
ловек вкладывает себя в одну сферу деятельности, т.е. направ-
ление движения энергии обозначено.

"Круг — это мир. Человека нельзя назвать активным, если он
реагирует на все импульсы извне. Егодаже нельзя назвать сильной,
развитой индивидуальностью, в нем нет стержня. Стадия индивиду-
ализации начинается, когда что-то становится для нас более важ-
ным. "Сгущение" говорит O TOM, что у человека есть что-то
значимос, выделенное. Это зона, в которой происходит накопление
энергии, реализация себя, место повышенной устойчивости по
отношению к внешнему миру, где человек активен, склонен дейст-
вовать сам. Это характерно для любого соединения нескольких
планет, стеллиума. Если в карте есть плотные "сгущения", то можно
говорить об индивидуальности. Это стержень, который дает опреде-
ленную независимость от внешнего мира, самостоятельность. Ув-
лечения человека зависят от места расположения "сгушения” в ero
карте. Если есть аспекты от “сгущения” к другим планетам, увле-
чения могут быть связаны между собой.

Прежде чем рассмотреть “локомотив”, поговорим о "чаше".

-15-


[[page 17]]

3. "ЧАША". Чаша — это половина круга. Такая карта сильно
поляризована, причем одна ее половина заполнена, другая — пус-
та. Это очень болыное нарушение равновесия, прежде всего энер-
гетического.

Весь мир стремится к равновесию. Жизнь, чтобы быть ус-
тойчивой, должна быть равновесной (принцип диады). Ус-
тойчивый мир не может быть построен только на одной половине,
должно быть обязательно второе, дополняющее начало.

О принципе полярности. Карл Густав Юнг, один из круп-
нейших и интереснейших психологов и психиатров ХХ века,
уникальный мистик, впоследствии оккультист, звезда современной
психологии (его начали по-настоящему понимать только после
войны, и наша советская психология пользовалась введенными
им терминами, стыдливо забывая об авторе}, он же йог, астролог
и алхимик, BBC носколько понятий для описания психики, души
человека. Первое из этих понятий — компенсачия, второе —
тень. Эти понятия рождаются из принципа полярности, стрем-
ления WYNN к сохранснию равновесия. Если полярность нарушена,
то психика сем или иным путем стремится установить равновесие,
пускай иллюзорное. Это явление впервые обнаружил Фрейд и на-
звал сго амбивалентностью,

Современная наука постепенно приближается к пониманию
основных законов строения мира. Противостояние науки и мистики,
науки и оккультизма, науки и религии заканчивается. Co вре-
MeHeM мы придем к новому пониманию мира, где древнее
мистическое, оккультное, магическое знание и современное науч-
ное знание сольются воедино. Мистика учится выражаться науч-
ным языком, а естественные, традиционные науки начинают
приближаться к пониманию более глубоких законов. Проявление
одного из таких законов — амбивалентность.

Если человек испытывает, например, сильное притяжение к
лругому человеку или отталкивание, то обязательно в глубине его
души, в подсазнании скрыто противоположное чувство, обращенное

-16-


[[page 18]]

к тому же человеку. Фрейд говорил, что дочь, очень сильно
привязанная к матери, бессознательно ненавидит ее и хочет убить,
или, скажем, мальчик тянется к своему отцу и одновремено хочет
убить его; самая лучшая нянька хочет убить ребенка, за которым
она ухаживает. Любящая мать бессознательно думает о смерти
своего ребенка, но она запрещает себе такие мысли.

Опыт практического психоанализа показывает, что все это
очень часто действительно так: всякому нувству соответствует
полярное чувство, скрытое в глубине души. Поэтому Фрейд го-
ворил, что если нянька хочет убить ребенка, то она будет самой
лучшей нянькой. Сознание вытесняет негативные чувства, запре-
щает им проявляться. Древние мистики знали об этой двойствен-
ности. В Евангелии от Филиппа сказано: "Левое и правое, свет и
тьма — братья друг другу, их нельзя оторвать другот друга, поэто-
муи жизнь не жизнь, и смерть не смерть. И хорошие не хороши,
и плохие не плохи, ибо каждый будет разорван в основе своей от
начала. Но те, кто выше мира, те неразорванные — вечные”.

Два воплощенных плана; земля — бездна и двое небес не
достигают чистой духовности. Чистая духовность существует для
тех, кто включает в свою душу и третий мир. Te, ктовыше мира, не
разорваны и вечны. Полярность — свойство мира воплощенного,
поэтому одна из задач человека — выйти в тот мир, где нет поляр-
ности, нет претиворечия. Воплощенный мир, в котором мы
живем, противоречив по своей сути, и в этом мире дилемма добра и
зла нс разрсшима. Любовь Божественная не амбивалентна, а
человеческая любовь, связанная с обычными проявлениями Вене-
рыи Луны, амбивалентна по своей природе.

Полярное любви чувство, второй полюс человеческой
любви — ненависть. Мы загонясм это чувство в подсознание, не
хотим знать о нем, боимся, в нашей психике возникает цензор,
который прячет от нас наши запретные чувства, мысли, движения
души. Он стоит на страже, чтобы в нашем сознании не столкнулись
два противоположных начала, чтобы мы нс испытали потрясения,

-17-


[[page 19]]

шока. Ноэтому для нас открыта только часть нашего мира, дру-
гая — скрываемый, запретный слой. Все животные и полуживотные
инстинкты, естественные природные движения человеческой
психики, которые запретны в нашей культуре, живут в подсоз-
нании. Но эти эмоции находят хитрые пути: они проявляются в
снах, в страхах, в странных состояниях.

Природа многих конфликтов в том, что мы не можем осознать
двойственности наших чувств. А иногда внутренние, скрывае-
мые чувства прорываются наружу, и мы совершаем поступки, кото-
рых стыдимся и о которых сожалеем. Все отношения, построенные
по человеческим законам, изначально противоречивы. Именно
поэтому человек не может обрести рай, пока он находится в этом
мире. Он может обрести рай в душе, полное равновесие, только
выйдя за пределы двойственности. Но мы любим узнавать
хорошее в себе и боимся сознавать плохое. Омар Хайям писал:

"Ад и рай — в небесах, утверждают ханжи.
Я, в себя заглянув, убедился во лжи,

Ад и рай не круги во дворце мирозданья.
Ад и рай — это две половины души.”

Все, что описано в Библии, мы переживаем в своей душе,
История, когда Каин убивает Авеля, происходит в нас, когда одна
половина нашей души пытается подавить другую, убивает ee, вы-
тесняет, загоняет под землю, Korma Бог спрашивает Каина: "Где
брат твой?", Каин отвечает: "Разве я сторож брату моему?". И Бог
говорит; "Скитальцем ты будешь на земле", Он не наказывает за
кровь кровью. Расплата за убийство — скитание: "Нигде не найдешь
ты покоя”. Одно из последствий вытеснения второй половины на-
шей дущи — внутреннее беспокойство. Мы убиваем, уничтожа-
ем живоссущество — живое чувство в нас, и наша душа, как Каин,
мечется в поисках равновссия и не может найти покоя.

Все, что сделано в современной психологии, давно уже было
известно магам и мистикам. Они изложили это символическим
языком.

-18-


[[page 20]]

О компенсации. Если в психике человека или в его жизни
нарушено равновесие, например, если доминирует, подавляя все
остальное, ментальная деятельность, то эмоциональная сфера не
проявлена. Такой человек, реализуясь в той сфере, в которой у
него больше способностей и сил, все же стремится уравновесить
свою неполноценность и пытается создать замену, часто иллюзор-
ную, тому, чего у него нет.

Ребенок, попавший в детстве в тяжелое окружение, где его не
любят, ощущает недостаток тепла, свою заброшенность. Самый
худший вариант, когда это нежданный ребенок, когда мать пыта-
лась от него избавиться. Он уже в утробе чувствует, что мать его
не ждет, не хочет. Родившись, он HE получает достаточной доли
тепла со стороны родителей, чувствует себя неуютно в этом мире
и пытается как-то уравновесить свою загнанность. Именно из таких
детей чаще всего вырастают преступники. Преступление для таких
людей — это компенсация, их агрессивность — попытка уравно-
вссить чувство вечной подавленности, собственного страха перед
враждебным миром.

Другой пример: человек заносчивый демонстрирует перед
окружающими свое превосходство. За этим стоит желание уравно-
весить скрываемое в глубине души чувство неполноценности,
возникшее еще в детстве. Часто такой человек создает себе иллю-
зорную сферу деятельности, в которой он не хуже других, и TEM
самым компенсирует чувство неудачника. Поэтому одна из
интерпретаций "чаши" — ощущение неполноты, чаще‘ всего вы-
тесняемое. Здесь неттакой концентрации, как в "связке", но все же
половина круга пустая. Человек с такой картой стремится как-то
уравновесить энергетический перекос.

Интерссно посмотреть, как планеты "чаши" расположены
по отношению к горизонту. Например, если все планеты над
горизонтом, нижняя полусфера свободна, то мы видим человека,
полностью обращенного к внешнему миру, крайний случай экс-
травертностн. Он воспринимает новое очень быстро. Больше всего

-19-


[[page 21]]

для него значимы внешние отношения, в первую очередь социаль-
ные. Во всем, что делает, он не слишком глубок. Например, в
искусстве такие люди хорошо осваивают чисто техническую сторо-
ну, но их исполнение почти всегда холодное, малосодержа-
тельное. Они считают, что уметь играть — значит освоить технику
игры. Религия для них — это правильное исполнение ритуала:
нарушение ритуала — отступление от истины, исполнение ритуа-
ла — истинное следование.

То же в человеческих отношениях. Они воспринимают отно-
шения внешне, по форме. Чувства более поверхностны, легко
реализуются в поступках. Если чувство не реализовано в пос-
тупке, то его как бы нет, существует только то, что проявляется.
Такие люди очень ориентированы на внешинсе выражение, на внеш-
нее признание. Общее мнение для них является истиной.

Обратный пример — когда все планеты под горизонтом. Мы
видим предельно погруженного в себя человека, субъективного,
для которого весь мир, все, что происходит, сводится преимущест-
венно к его эмоциям по этому поводу, к его переживаниям и
чувствам. Мир его собственных чувств — это и есть для него реаль-
ный мир. Мнение других людей для него безразлично, он его не
понимает или не воспринимает, не может оценить, как видят другие
его поведение, как на него реагируют. Такая неуравновешенность,
перскошенность порождает в человеке нарушение чувства рсаль-
ности.

Перейдем к общему виду карты с"чашей". Люди стакой картой
нс обладают достаточным чувством реальности. Являются ли они
предельно объективными или предельно субъективными (вверху
или внизу находятся планеты), — в любом случае они не
воспринимают реальность такой, какая она есть, всегда видят
только одну сторону жизни, Но человек не может жить и чувство-
вать ссбя неадекватным. Возникает стремление компенсировать
отсутствие второго полюса, создать себе сферу деятельности, ко-
торая будет заменять ему этот полюс, Часто такие люди подво-

-20-


[[page 22]]

дят под свою неадекватность идейную базу. Примером является
идеология материализма в нашей стране. Если во Франции прос-
всщенный материализм был философией, присущей именно галль-
скому уму, то в России неверие стало яростной верой — это
типичная компенсация: отрицание веры превратилось в новую веру.
Это не атеизм, это антитеизм. Такая попытка создания иллюзор-
ной действительности, отрицание ценности жизни в целом и
повышение ценности какой-то одной сферы характерна для “чаши”.

Энергия "чаши" направляется в точку, противоположную цен-
тру "чаши" Зона. находящаяся напротив чаши, будет местом
пссвдодеятельности. Для человека с "чашей" в карте эта сфера очень
важна, но реализоваться в ней он не может потому, что там нет
планет. Дом, стоящий напротив центра "чаши", будет источником
беспокойства.

При анализс "чаши" очень важно, ка-
кая планета начинает “ually” и какая завер-
шает. При этом мы движемся по космограм-
ме против часовой стрелки, в обычном
порядке следования знаков Зодиака. Первая
планета заполненного полукруга начинает
4 "чашу", а последняя — завершает (puc.8.2).
Рис 8 2. Наиболее важные Начинающая планета — "волнорез" —
точки “чаши”: указывает на основной импульс, побужда-

1 — центр: 2 — "волнорез";

: ¥ юший к активности, а завершающая указыва-
3 — “стрела

ет на то, к чему деятельность идет. Если
эти две планеты связаны оппозицией, то это будет самый главный
конфликт, проходящий через всю жизнь и душу человека. Центр
“чаши” — середина занятого полукруга и место высокой
активности. Если там стоят планеты, их действие будет усиле-
но."Стрела" — зона, диаметрально противоположная центру, се-
редина пустого полукруга — место максимальных проблем и
беспокойства. Если человек пытается действовать в зоне "стрелы",

-21-


[[page 23]]

это не принесет emy удачи. Обычно это зона иллюзий и очень
часто — иллюзорных, надуманных страхов.

4. Если в зоне пустого полукрута стоит одиа планета, то это
уже "КОРЗИНА". И тогда эта деятельность будет не компенсатор-
ная, а реальная. 'В жизни человека сфера, связанная с планетой,
стоящей напротив "чаши" (“корзина”), будет предельно важной. И
вся энергия, которая накапливается в полусфере "чаши", будет
служить опорой для деятельности, связанной с "ручкой"
"корзины". Здесь очень важно, какая планета “держит корзину за
ручку". Все сферы действия этой нланеты и качества будут прояв-
ляться чрезвычайно сильно. Эта планета будет сильна, потому что
она вынуждена уравновешивать все остальные. Она реализует
большие энергии, так как является фокусом "чаши". Но может ока-
заться, что она стоит в месте своего падения или изгнания и ей не
хватает сил для полного раскрытия возможностей,

Таким образом, "корзина" может проявляться двояко: 1) кон-
центрация энергии выделяет человека изобщего ряда, дает возмож-
ность влиять на окружающих, стать центром действия, одним из
лидеров, дает возможность проложить новый путь. Такой человек
проявляется как предводитель, учитель; 2) способности не могут
проявиться. Человек недоволен, это вечный неудачник. Как и в
первом случае, концентрация на чем-то одном, но со знаком
"минус". Постоянная критика и недовольство — вечный его спутник.
Он все время напряжен, конфликтен, так как энергия не может
найти выход в положительном действии.

Но в обоих случаях "корзина" говорит о сильной индивидуаль-
ности. Человек с "корзиной"в карте не растворяется в толпе, выде-
лястся в коллективе. Он часто чувстует себя ‘одиночкой в
окружающем мире. При этом его мировоззрение, способ мыш-
ления, идси очень устойчивы. Как и в "чаше", в "корзине" мы
анализируем первую и последнюю планеты и центр "чаши". но вме-
сто "стрелы" — "ручка корзины", и планета в “ручке” работает не
иллюзорно, как в "стреле", а вполне реально.

-22-


[[page 24]]

5. Теперь перейдем к группе "ЛОКОМОТИВ" и"СВЯЗКА". Как.
нам подходить к интерпретации этих фигур? Что здесь существен-
но? Ведь можно было выбрать угол 90°, однако Марк Джонс вы-
брал 120°. Почему? Первое, что приходит в голову: 120° — это треть
окружности. Равносторонний треугольник, вписанный в окруж-
ность, разделит ее на три равные части. Здесь мы имеем два
варианта: 1) все планеты находятся в пределах одной дуги; 2) в
пределах двух дуг.

120° 120° Три дуги — "брызги", две дуги — "ло-
комотив", одна дуга — "связка" {рис.8.3).

Почему М. Джонс выбирает треугольник?
Триада, троица — то, что лежит в
основе мира. Три начала, которые являются
как бы тремя воплощенными лицами Твор-
5 ца. Для оккультиста триада — знак духовно-
Рис.8.3. 120" en го мира, в то время как квадрат — знак
окружности материального, Тригон, триада — эт
реализация тех напряжений, которые порождает диада, это свобод-
ное проявление активности духа. Любое действие, любой импульс
начинается с тройки. Две силы, противостоящие друг другу,
связываются третьей, уравновешивающей их. В результате полу-

частся гармоничное действие — на трех силах стоит мир.

Поэтому Марк Джонс берет в качестве основы интерпре-
тацию возможностей, заложенных в человеке, творческие
потенции, и рассматривает жизнь человека как реализацию духа в
мире, а карту в целом — как образ мира, в котором реализуется
человеческий дух. Он изучает не результат, которого достигает
человек, HO тип актияности, который характеризует этого челове-
ка. Завершение, результат будем смотреть по квадратам, исходя из
четверки, а вот тип активности основан на тройке.

В "связке" все планеты находятся в секторе 120°. В отличие от
“чаши" здесь стремление к компенсации значительно слабее, пос-
кольку равновесия нет. Это уже не напряжение диады, а деятель-

-23-


[[page 25]]

ность триады. Обычно в "связке" умещается совокупность не-
скольких домов: иногда это дома двух квадрантов, иногда — даже
одного. Вся энергия вкладывается В одну сферу жизни. О компен-
сации нельзя говорить, потому что заполнена слишком узкая зона, а
широкая свободна, нет равновесия.

Люди такого типа, не имея уравновешивающей опоры BO BTO-
рой половине карты, обычно достаточно беспомощны и оторваны от
реальности (но не в той сфере, на которую распространяется
действие планет в карте). Очень многое зависит от окружения, в
котором они окажутся, иот среды, поскольку две трети окружности
в их карте пустые. В зависимости от того, в какой ситуации они
окажутся, их деятельность будет либо поддержана и получит
адекватное воплощение, либо поддержки не будет и то, что сделано
в этой сфере, будет только их удачей. Сами OHH не могут довести
дело до конца, потому что реализация в мире всегда требует
равновесия. Часто это очень продвинутые люди, которые занимают-
ся чем-то одним, и вокруг них достаточно учеников — последова-
телей, которые дают развитие тому, что они сделали.

Бывают люди, погруженные исключительно в семейную
жизнь. Например, женщина, занятая семьей, ребенком, очень
неуютно, неуверенно чувствует себя в социальной сфере. Если
она вынуждена работать, то работа не представляет для Hee ника-
кого интерсса. Если xe затронута сфера профессиональной деятель-
ности, то люди с такой картой не интересуются ничем другим,
работают в одном направлении и считают, что тот подход, кото-
рый они реализуют, единственно правильный. У них нет умения
объективно смотреть на вещи, поэтому, если они и не отрицают
того, что делают другие, то все равно не склонны принимать это
всерьез. У них очень узкий взгляд на мир, но часто именно такие
люди изобретают что-то принципиально новое.

Люди с рассредоточенной картой {"брызги") воспринимают мир
более адекватно, без повышенных акцентов, нет перегружен-

-34-


[[page 26]]

ности одной темы, сверхзначимости, а при "связке" в карте человек
всс вкладывает в одно, остальное ему неинтересно.

В "связке", как и в"чаше", мы рассматриваем четыре пункта
карты: 1) начальную планету {"волнорез"); 2) завершающую плане-
ту; 3) центр; 4) "стрелу связки". "Стрела", отмечая зону напротив
центра, указывает на наиболее слабую и проблемную сферу жизни,
HO здесь нет таких сильных беспокойств, страхов и иллюзий, как в
случае "чаши".

6. Если напротив заполненного сектора в 120° стоит планета,
то она станет очень мощной опорой, точкой реализации всей
энергии "связки", Мы получаем карту, которую иногда называют
"парашютом", чаще — "ПРАЩОЙ". Она похожа на "корзину", но
сильнее ее. Владелец такой карты реализуется в чем-то одном, у
него уровень самоотдачи выше, чем у человека с "корзиной" в карте.
Для него также характерно отрицание всего иного, но концент-
рация энергии здесь значительно выше, это ярко выраженный
лидер. Часто среди таких людей встречаются фанатики, Здесь
очень важно, какая планета стоит напротив "сгущения".

"Корзина" даст более спокойный тип, в "праще" чувствуется
перенапряжение энергии. Яростные пророки, вожди имеют именно
такую карту. Такая карта у Гитлера. У него на вершине "пращи"
пара планет: Сатурн в соединении с Луной. Такая же карта у Фрей-
да: в узком углу третьего Квадранта расположены все планеты,
внизу карты — Марс, концентрация очень высока.

И действительно, такие люди могут открыть и воплотить
что-то принципиально новое. Фрейл как ученый сделал открытие,
создал на сго основе новую психологию. В течение многих лет он
работал во враждебном ему пространстве. Его иден в Германии,
Австрии, где он жил, воспринимались как что-то ужасное, потому
что они противоречили традиционной морали. Нужно было обла-
дать силой, направленностью, мощной устойчивостью и верой,
чтобы продолжать свою линию несмотря ни на что,

Вот именно эта сила, способность сосредотачивать энергию в

-25-


[[page 27]]

одном направлении, устойчивость по отношению кмиру и внутрен-
няя независимость дает тип человека, который сам реализует свои
идеи. Это пророк, вождь, лидер. Или, наоборот, этат человек
максимально конфликтен, напряжен, агрессивен. Его мышление
узконаправленно, любой другой подход кажется ему ложным.
Энергия так сконцентрирована, что порождает в человеке каче-
ства бульдозера. Внутренняя активность дает повышенную на-
пористость, что, естественно, вызывает конфликт. Восприятие
мира, который нужно брать силой, рождается из его собственного
мышления. Любое отклоиение от первоначального пути он считает
ересью, предательством.

Пример — отношения Фрейда с Юнгом. Фрейд рассчитывал
сотрудничать со своим лучшим учеником, прелполагая, что Юнг
будет идти в его фарватере. Но Юнг предложил свое направление —
аналитическую психологию, что послужило поводом для
конфликта. Другой ученик Фрейда — Адлер — создал“”индивиду-
альную психологию“, Это, по мнению Фрейда, тоже было "низкое
предательство", и тоже возник конфликт. В общем, Фрейду
приходилось воевать сразу на несколько фронтов. Несмотря на
успсх, я думаю, он не был счастлив до`конца жизни, потому что
Марс, стоящий в вершине "пращи", не позволяет расслабиться.

Поставьте в вершину “пращи” Луну — и все будет по-друго-
му, будет активность мягкого типа. Таким образом, тип
рсализации “пращи“, как и "корзины", зависит от планеты, которая
стоит в вершине рисунка. Она определяет характер, а зачастую и
весь образ жизни. "Праща" отличается от "корзины" и тем, что здесь
значительно реже возникает комплекс неудачника. Большая
концентрация энергии дает реальную целенаправленную деятель-
ность.

В "праще", как и в "корзине", мы обращаем внимание на
первую и последнюю планеты в заполненной части круга (“связ-
ка" —— это "праща" без "ручки") и на центр "связки" — напряженную .

-26-


[[page 28]]

и активную сферу жизни, которая сильно взаимодействует со сфе-
рой, где стоит "ручка", даже если они не связаны аспектами.

7. Рассмотрим теперь рисунок, когда группа планет расположе-
на в секторе 240°, занимая две трети круга — это "ЛОКОМО-
THB". Энергетическое распределение здесь более равномерное,
чем в"“чаше” и, естественно, еще более равномерное, чем в "связ-
xe". Но свободная от планет дуга в 120° так же, как и в "чаше",
создает ощущение некоторой неполноты.

Наша жизнь, так же как мир, тоже стоит на трех основах. Всеми
поступками человека руководят ум, сердце и воля. И поэтому
отсутствие "одной ножки у стола" делает человека менее равновес-
ным, "Локомотив" HE создает такого напряжения полярностей,
которое требует насильственной компенсации (как, например, в
“чаше”). Часть жизни не заполнена, но напряжение на втором
полкке не столь сильное, чтобы была необходима компенсация.
Человек живет более или менее нормально, не стремясь создать
псевдоравновесие, но при этом ощущение неполноты порождает
внутреннюю стесненность и напряжение. В “связке” напряжение,
неполнота реализуются в одной сфере. В "локомотиве" такой концен-
трации нет, здесь энергия распределена более равномерно.

По Джонсу люди с "локомотивом" в карте имеют практическую
жилку. Если, например, “чаша” дает идеалистов, то здесь
практические возможности достаточно большие. Наличие пусто-
го пространства заставляет действовать. Интересно, что в карте
значимы не только "сгущения", но и большие пустоты.

В Советском Союзе жил уникальный логик Есенин-
Вольпин, сын С. Есенина, известный в свое время диссидент. Он
был основателем очень интересного направления в логике — ульт-
ра-интуиционизма, Искусство читать между строк он довел до вы-
сшей степени; читал не только то, что в газетах есть, но и учитывал,
чего в них нет. Открывая газету, он мог сказать: "Что-то давно про
Иран ничего не пишут. Никак скоро переворот“. Через неделю или
две там действительно произошел переворот.

-27-


[[page 29]]

Заметная пустота — признак чего-то важного. Сила возника-
ет не только там, где большое скопление, но и там, где большая
пустота. (Это практическое приложение оккультных принципов,
поскольку "дыра" — второй полюс диады, негативный.) Обращайте
внимание на большие пустые пространства в карте. "Дыра" порож-
дает стремление к равновесию, напротив такой большой пустой
зоны обязательно возникнет концентрация энергии не за счет того,
что там "сгущение”, а за счет того, что это равновесие пустоте. В
данном случае (“локомотив”) это рождает повышенный
практицизм и практические способности в соответствующей
противоположной зоне. Это не конфликтность “пращи", но стрем-
ление практически реализоваться в зоне, противоположной
пустоте.

В “локомотиве", как и в "чаше" и в "связке", мы анализируем
начальную и завершающую планеты группы, центр и "стрелу".
При этом значение начинающей и завершающей планет и "стрелы"
меньше, чем в “чаше”, а центр работает сильнее.

8. "КАЧЕЛИ", “тет-а-тет” или “визави”. В карте с такой
конфигурацией две сферы жизни значимы, остальные пусты.
Наличие двух противостоящих разделенных областей порождает в
жизни человека диаду, конфликт, но конфликт реальный (не диада
“чаши”, когла с одной стороны есть энергия, с другой — пустота).
Здесь именно противостояние двух активных начал, двух активных
энергий и двух зон распределения энергий.

У человека стакой картой две реальные сферы активности.
Такие люди чаще всего двойственны по своей природе. Их жизнь
может быть разорвана на две плохо стыкующиеся между собой
части, или их мышление устроено двойственным образом, или это
люди с раздвоенной психикой, в каком-то смысле два человека в
личности одного. Ноони необязательно двуличны.

В их жизни возникают конфликтные ситуации в зависимости
от того, какими аспектами связаны соответствующие группы пла-
нет: тригональными, квадратурными, оппозициями (чаето соче-

-28-


[[page 30]]

Рис.8.4. Карта Н.Гоголя {родился 01.04.1809 г.)

тание и того, и другого, и третьего). Один из примеров такой
карты — карта Андропова.

Яркая диада — "качели" в карте Гоголя (рис.8.4). И вего жизни
мы видим двойственность, усилившуюся к концу жизни. Творче-
ство и вера противостояли друг другу в его душе, хотя в карте эти
группы не имеют конфликтных аснектов, Но конфликт есть, и он
порожден конфигурацией карты — “качелями".

В "качелях" пустоты между двумя группами не работают.
Почему? Потому что  диада реализует весь конфликт.
Диадичность в противостоянии этих двух полюсов, вся энергия
уходит на удержание равновссия двух начал в одном целом. Двой-

-29-


[[page 31]]

ственность реализуется через конфликт, противостояние этих.на-
чал либо через двойственность существования. У человека с такой
картой энергия уходит на удержание целостности психики.

В "качелях" мы Смотрим на начальную и конечную планету
каждой группы, центры групп и центры двух пустых зон. Это дает
нам возможность увидеть исходные импульсы в каждой сфере дея-
тельности, завершение (это укажут планеты), зоны максималь-
ной активности в каждой сфере (пентры 30H) и зоны
максимальных псевдопроблем (центры пустот).

Можно продолжить анализ, дифференцируя более тонко то,
что сделал Джонс, т.е. сделать следующий шаг: различать виды
карт в зависимости от расположения планет по квадрантам, по
полусферам (верхняя, нижняя, восточная, западная). Но мы это
будем делать позже, когда перейдем к домам.

Следующий этап интерпретации — анализ основных рисун-
ков карты. В карте можно найти треугольники, квадраты и т.д. Их
наличие в рисунке скажет астрологу о многом. Джонс обратил
внимание на рисунок карты, его теорию развил и обобщил Редьяр
и другие астропсихологи, а в последние годы завершение этому дал
Бруно Хубер.


[[page 32]]

ЛЕКЦИЯ 9

РИСУНОК КАРТЫ

Рассмотрим рисунок карты, что позволит нам выделить несколь-
ко групп аспектов. Анализировать планеты, знаки и дома мы пока не
будем. При интерпретации карты выделим несколько этапов: 1)
анализ общего вида космограммы; 2) соотнесение ее с тем или
иным типом в соответствии с классификацией Джонса; 3) выде-
ление на космограмме фигур, образованных аспектами. Таких
фигур очень много,

026
CNG

Рис.9.1. Основные фигуры в рисунке карты

Перед вами четыре основные фигуры: 1) линия, соединяющая
две планеты и не входящая в замкнутую фигуру (рис.9.1,а); 2) боль-
шой тригон — фигура, образованная тремя тригонами по 120° —
равносторонний треугольник (puc.9.1,6); 3) большой квадрат: каж-
дый угол 90°; внутри квадрата может быть большой крест (рис.9.[ ,в)
или полукрест (тогда квадрат с одной оппозицией); 4) Т-квадрат,
или (квадрат (греческая буква "tay"; рис.9.1,г),

Есть и другие конфигурации, но эти — основные, Нев каждой
карте можно найти эти фигуры, но если они встречаются, то только
по ним мы очень многое можем сказать о человеке.

OB АСПЕКТАХ

В 7-й лекции мы говорили о параллели. Существуют два вида
параллели: один — относительно эклиптики, другой — относитель-

-31-


[[page 33]]

HO экватора. Иначе говоря, CCAM две планеты отстоят на один и тот
же угол относительно базисной окружности, то в этой системе ко-
ординат такой аспект называется параллель. В традиционной астро-
логии чаще используется параллель относительно экватора, или
просто параллель. Обозначаетсяона буквой Р или двумя параллель-
ными прямыми, Нараллель — это равенство координат не по
широте, а чаще всего по склонению в экваториальных координатах.
На рис.9.2 изображена небесная
сфера. Плоскость экватора наклонена
относительно эклиптики на 23°6’. Когда
uJ две планеты отклоняются от экватора
на один и тот же угол, — это параллель.
>. Величина отклонения от экватора в
6 системе экваториальных координат на-
зывается склонением & (declination).
ЗВ экваториальной системе координат
рис 9.2. Два тина параллелей: пересечение плоскости эклиптики Сс
1 — плоскость эклитики; = Плоскостью экватора в точке 0° — ка-
2 — экватор ордината О — прямое восхождение

{вдоль экватора — right acsention).
Экваториальная система координат удобна тем, что точно на-
кладывается на сетку земных параллелей и меридианов. Для астро-
логии важнее эклиптическая система координат, поскольку нам
необходимо знать положение планет относительно эклиптики. Те,
кто измеряют свое перемещение по земному шару, используют пря-
мое восхождение и склонение. Если у двух планет одинаковые скло-
нения, то это значит, что они стоят в зените над одной и той же
игиротой на Земле. Аспект параллель интерпретируется как слабое

совпадение.

На рис. 9.3 Юпитер и Марс находятся в параллели, a Венсра —
в контрпараллели с Юпитером и Марсом. Параллели обычно не
рисуют на карте, но учитывают при интерпретации. Планеты с ас-
пектами к ним выписывают отдельно, например. 029° $ ¥D АУ.

-32-


[[page 34]]

Обычно в таблицах Михельсона скло-
нение HE приводится (кроме некоторых
особых таблиц), а в таблицах Рафаэ-
ля — приводится.

Параллель не является сильным
аспектом, ее стали учитывать всерьез
только после возникновения компью-
терной астрологии, а до этого с этим
аспектом почти не работали. Не будет

Рис.9.3. Классическая параллель серьезной ошибки, если вы её не
и контрпараллель

учтете.

ИНТЕРПРЕТАЦИЯ ОСНОВНЫХ ЭЛЕМЕНТОВ КАРТЫ

1. ЛИНИЯ. Рассмотрим случай, когда между двумя планетами
есть аспект — линия, который не включен в какую-нибудь замкну-
тую фигуру. Аспект может быть любым — 60, 90, 120°. Линия —
особый элемент рисунка, она образует в карте диаду, когда работают
две силы, но результата нет. Человек с такой картой движется в
поиске цели, хочет сформировать цель и направить к ней свою
активность. Но для этого двух сил недостаточно. Более того, двух сил
недостаточно, чтобы образовать устойчивую форму. Устойчивость
рождается из триады, а диада рождает только напряжение. Это один
из фундаментальных принципов систематики.

Хозяин такой карты будет перемещаться от одного полюса
действия к другому, от сферы, которую затрагивает одна планста, к
сфере, которую затрагиваст другая планета, и обратно (в
зависимости от активности планет). Здесь большая активность,
большая подвижность, но трудно ожидать устойчивости и целенап-
равленных действий.

Можно интерпретировать линию как взаимодействие двух
планет, достаточно динамичное, но редко дающее какой-нибудь
результат.

-33-


[[page 35]]

2. БОЛЬШОЙ ТРИГОН — это триада, которая полностью
уравновешена, все три стороны равны между собой и составляют 120*
каждая. Бывают и другие треугольники: 180° + 150° + 30°; 120° + 60°
+ 60°, — неуравновешенные. В большом тригоне взаимодействия
трех сил уравновешивают друг друга. Эта классическая триада раз-
мыкаст диаду. «(Диада — это взаимодействие двух полюсов, поляр-
ностей, один из которых активный, другой —— воспринимающий;
при этом полярность меняется во времени, при переходе от цикла к
циклу).

В диаде

(рис.9.4,а) один

OO) (+) (—) полюс неможстбыть
к) всегда активным, а

другой всегда

а (0) 6 пассивным, потому

что энергия перете-
кает от активного
полюса к пассивно-
му. Один полюс не может быть бесконечным источником энергии,
а другой — бесконечной воронкой. Диады проявляются как коле-
бания во времени, которые образуют четырехфазный цикл. Такое
взаимодействие дает активность, напряжение, но не дает результа-
та.

Рис.9.4. Диада (a) и триада (6)

Что получается, когда мы имеем третью силу, которая урав-
новешиваст диаду? Третья сила (третий полюс триады) тоже несет
в себе активность. Это не просто третья точка между двумя, — это
сила, и она обладает способностью превратить активность и напря-
жение в направленную деятельность.

Третий полюс триады (рис.9.4,6) несет в себе черты как
положительного, так и отрицательного полкхов диады, он совмеща-
ет всебе и плюс, и минус. Его задача — уравновесить действие двух
сил, создать равновсснос взаимодействие. Поэтому он сам по себе не
является ни активным, ни воспринимакицим. Его называют

-34-


[[page 36]]

синтезирующим. Этот синтезирующий полюс (0) выступает
относительно пассивного полюса (-) как активный. Здесь сила,
родившаяся в полярности, превращается в действие. Длятого, чтобы
описать действие, недостаточно двух сил, двух полярностей. Первая
полярность несет в себе активный импульс, вторая — импульс,
воспринимающий эту активность и задающий ей воплощение в фор-
ме. Должно быть третье начало, которое даст результат, вопло-
щение.

Плюс — это чистая активность, минус — чистая пассивность,
и третья сила — это результат, который сочетает в себе и
активность, и пассивность. Неслучайно число три является фунда-
ментальным числом в мышлении, в философии. Известно, что
стол на двух ножках неустойчив, анатрех офладает устойчивостью.
Через три точки можно- провести только одну плоскость, через две
точки — много плоскостей. Мир, в котором мы живем, опирается на
троицу, на триаду, на три точки. Наблюдая любую деятельность,
любое проявление, мы всегда обнаружим три силы, причем третья
будст выступать в качестве результата.

Примср. Вы много раз читали и слышали, что мир — взаимо-
действие духа и материи. Ho вы никогда не увидите в чистом виде
ни того, ни другого —материя в чистом виде не имеет формы. Кто
придаст ей форму и активность? Толькодух. То, что мы видим, есть
взаимодействие двух полюсов. Любая жизнь на землеесть результат
их взаимодействия, любая активность во Вселенной — это синтез
духа и материи. Как нельзя увидеть чистой активности без точки
приложения этой активности, так невозможно увидеть чистую
потенцию без проявления. Мы всегда видим их взаимодействие,
rae каждас начало участвует в большей или меньшей степени «боль-
шс материи, меньше духа и наоборот). Таким образом, можно вы-
делить три начала: дух, материю, жизнь. При этом жизнь —
самостоятельная сила, сосдиняющая дух и материю.

Итак, в любом процессе вы можете выделить HE две, а три силы
(рис.9.5). Для того, чтобы сила превратилась в действие, необ-

-35-


[[page 37]]

ходимоналичие триады. В индуистской троице

есть начало созидающее — Bpama, разруша-
ющее — Шиву, поддерживающее равно-
весие — Вишну. Творение развернуто во

(+) 45 (—) времени. Ha самом деле эти три начала дейст-

вуют во времени не одно за другим, а одновре-
менно. В каждый момент происходит
сотворение мира, в каждый момент происходит
его разрушение, и в каждый момент присутст-
вует сила, которая удерживает его в равновесии. Ведьлюбое изме-
нение, передвижение, любая активность разрушает тот мир, кото-
рый был, и создает новый. Для того, чтобы мир вслед за любым
действием не распался на элементы, нужно, чтобы была сила,
удерживающая его в равновесии.

Христианская Троица: Отец, Сын и Дух Святой. Отец — тво-
рящее начало, он рождает первоначальный импульс. Сын —
воспринимающее начало. Дух выполняет  посредническую
функцию. Сын говорит: "Не свою пришел исполнять я волю, а
Отца моего Небесного, Не я работаю, но Отец мой работает. Ничто
не делается без воли Отца моего Небесного". Христос говорит, что
он проводник воли Отца, т.е. он — воспринимающее начало.
Религиозные люди интуитивно чувствуют, что Христос несет в себе
не отцовское начало, а материнское. Обратите внимание, кого
просят о заступничестве, помощи и представительстве пред Отцом
Небесным? Обращаются к Христу. Отец — судья, а Христос —
защитник, заступник, спаситель — это материнская функция.

Есть другая интерпретация Tol же самой триады. В Евангелии
от Филиппа такие строчки: “Сын родился не от Духа, aor Отца,
потому чтоне может женщина родить от женщины”. В Евангелии
говорится, что Мария зачала от Духа Святого. Дух на иврите
«Шехина, Шхна) — женского рода, т.е. Дух — женское начало,
Отец — мужское начало, а Сын — синтез мирового мужского на-
чала и женского начала и результат их взаимодействия, он —

Рис.9.5. Трансформация
диады в триаду

`-36-


[[page 38]]

Отец Дух Отец Богородица
+ - < РЯ
o/ о
Сын Сын
Рис.9.6. Триады боговоплощения

жизнь. В христйанстве в триаде воплощения второй полюс — Бого-
родица (рис.9.6}. Она еще более заступница, чем Сын. Просят за-
стулницу, Богородицу о всех земных делах, она владеет ими, и ее
иконы чудотворны. Ярче всего об этом сказано у Лермонтова: “Ten-
лая заступница мира холодного", Хотя и Сын тоже заступник. Не
случайно священник Сергий Булгаков как бы разомкнул эту
триаду, потому что одновременно в Троице присутствуют и Дух,
и Мать. Булгаков построил Божественную четверицу, но это его
сочинение было признано еретическим.

Вернемся к повседневной жизни. Жизнь — синтез смерти и
рождения. Каждый день жизни включает в себя разрушение прош-
лого, что-то умирает, что-то рождается. В одной из традиций
смерть — черный цвет, рождение — белый цвет, а жизнь — крас-
ный, как бы промежуточный между черным и белым. Там, где
возникает осознанная воля, обязательно должна присутствовать
триада. Первичная троичность мира говорит нам стом, что всякое
действие, проявление воли, активности по своей природе троично
и содержит в себе активное, воспринимающее и созидающее нача-
ла. Эта тсма предусмотрена в курсе нумерологии,

Таким образом, когда в карте тригон — мы видим устойчивое
проявление воли. С другой стороны, тригон дает внутреннюю ус-
тойчивость и внешнюю пластичность. Она проявляется как готов-
ность и умение приспосабливаться к внешним условиям. Люди,
имеющис большой тригон в своей карте, обычно обладают внут-
PCHHCH уравновешенностью. Это говорит о таланте, о врожденных
больших способностях втех сферах, на которые указывают пла-
неты тригона. Кроме того, тригон свидетельствует © наличии

-37-


[[page 39]]

хороших внешних условий для реализации своих способностей,
Счастливчик тот, кто имеет такой тригон в своей карте. Ему все
удается, потому что есть хорошие внешние услевия, или все полу-
чпется, потому что есть хорошие способности.

Но этот тригон имеет и негативное влияние, поскольку он
очень устойчив и дает слишком большую духовную статичность.
Люди с таким тритоном в карте пластичны по отношению к ма-
тсриальным условиям и не пластичны па отношению к духовным
воздействиям. Иначе говоря, они склонны сохранять неизменным
свое восприятие мира, их мировоззрение очень устойчиво, их труд-
но переместить на другую ступень восприятия, что в творческой
астрологии считается большим минусом. Но жить таким людям
значительно легче, чем например, людям с большим квадратом в
карте.

3. БОЛЫШОЙ КВАДРАТ. В оккультной традиции триада
относится к духу, квадрат — к материи. Это заложено в структуре
мира. Для того, чтобы родилось устойчивое действие на земном
плане, нужны четыре начала. Для устойчивого воплощения в форме
трех сил недостаточно. Именно поэтому мы живем в четырехмер-
ном мире, Мир воплощений по своей природе четырехмерен: три
измерения пространства, четвертое — время.

Квадрат — очень напряженная фигура. Он замыкает чело-
вска в рамки жестких условий, которые воспринимаются как да-
вящие, ограничивающие, создающие большое внутреннее
напряжение, Квадрат дает много энергии, которая требует выхода.
Люди сзамкнутым квадратом в карте рано кристаллизуются. Воп-
лощение основных идей, заложенных вних, происходит очень рано.
Если тригон дает внутреннюю устойчивость и спокойное состояние,
стремление к равновесию при внешней пластичности, то квадрат
даст внутренний динамизм, даже напор, силу. Если это квадрат с
лвумя внутренними оппозициями, который закреплен во всех точ-
ках и обладает жесткой структурой, то человек с детства пытается
найти себя в разных сферах деятельности, занимается одним,

-38-


[[page 40]]

другим, третьим, но при всей своей активности он непластичен и
склонен навязывать миру свои конструкции, плохо воспринимает
реакцию мира на свои действия.

Именно в силу своей непластичности по отношению к внешнему
миру такие люди, как сформулировал Б. Хубер, "имеют план и всю
жизнь реализуют его всюду, где появляются“. Слово "план" здесь
условно. У них есть определенное представление о мире, и они
реализуют это предстваление активно и напористо. Эти люди замы-
каются в тех сферах деятельности, которые они выделяют с самого
начала, и могут достичь очень больших результатов, потому что
они очень деятельны.

Например, пятнадцатилетняя девочка, имеющая в карте боль-
WOH квадрат, ходит в несколько кружков, всерьез занимается, очень
самостоятельна, независима, неслушает мнения родителей, верхо-
водит своими подругами. В ней есть внутренняя напористость и
упрямая статичность. Она не принимает никакого давления. Во-
обще люди четверки не склонны отклоняться от выбранного пути.

Более мягкая конструкция — когда у большого квадрата нет
внутреннего креста. В этом случае нет жестких напряжений между
полюсами, меньше динамизма, больше пластичности. Крест не сле-
дуст рассматривать как разрушительную конфигурацию. Наоборот,
это очень устойчивая фигура и часто очень положительная: резуль-
тат через усилие.

4. Т-КВАДРАТ или ТАУ-КВАДРАТ квадрат). Эта фигура —
половина квадрата, подобие "чаши". Здесь есть незавершенность, т.
с. половина целого. Возникает потребность этот квадрат замкнуть,
уравновесить, так как все аспекты создают большие напряжения.
Тау-квадрат направлен в точку, симметричную третьей вершине
треугольника относительно гипотенузы. Сферы, которые  3a-
трагиваст эта точка, будут проблемными. Человек, у которого в
карте тау-квадрат, будет стремиться каким-то образом  ком-
пснсировать напряжение, используя эту точку, попытается выплес-

-39-


[[page 41]]

нуть энергию в сферах, затрагивающих эту точку, которая, какив
"чаше", называется "стрелой".

Таким образом, здесь опять возникаст TCMa компенсации. На
прошлой лекции мы говорили о Юнге. Есть болес близкий пример.
He так давно Брежнев, достигнув веритин власти, получив BCC, что
можно получить, задумал осчастливить мир произведениями
искусства. Ведь Брежнев не сам писал свои книги, за нсга
писали — вот пример чистой компенсации. Ничего реального он HE
сделал, но ощущал себя литературным боссом. Психологскажст, что
это результат длительного перекоса в психике, результат действия
компенсаторного механизма, каки награждение себя орденами. Это
результат чувства неполноценности, неуравновешенности.

Наличие одной из четырсх фигур в картс дает очень много
информации о человеке. Есть более простые конфигурации,

например, маленькис треугольники

{120°+60°+60°, — —  бисскстиль, puc.9.7,a),

(120°+90°+30°). Здесь уже нет в чистом вариан-

те диадичсской линии, как нети четко уравно-

всшенного треугольника. Анализ таких
ха

конфигураций сложнсс, так как участвуют три
нсуравновешенных силы — взаимодействие с
перемежающейся активно-

a“ стью. Когда такие конфигу-
рации размыкаются
оппозицией (рис.9.7,6) или

6 NY

квадратом (рис.9.7,в), то вся
В онергия, накапливаемая и

Рис.9.7. Бисекстили(а), большой тригон и замкнутая в треугольнике,
оппозиция (6), больнюй тригон и квадратура (в) выливастся через этот ас-
пскт, который можст придать динамизм конфигурации и раз-
рушить слишком устойчивое равновесие. Не менсс интересен слу-

чай, когда болышной квадрат размыкается каким-нибудь аспектом.

-40-


[[page 42]]

Тогда возникает возможность мягкого воздействия на одну из
вершин квадрата.

Третья ступень интерпретации — это выделение особых клю-
чевых фигур, образуемых аспектами (сначала карту по общему. виду
отнесем к одному из типов, не выделяя фигур, затем разобьем ее на
ключевые элементы, выделим диады, триады, квадраты и использу-
ем основные формулы интерпретации. Таким образом мы выделим
некоторые слои в человеке и в его жизни).

Рассмотрим еще одну фигуру — ПРЯМО-
$ УГОЛЬНИК ‹рис.9.8). Это более мягкая фигу-
pa, чем квадрат, но обладающая сходными с
% ним Свойствами: динамизмом, напором, не-
пластичностью. На первом этапе интерпре-
тации мы рассматриваем прямоугольник как
рис 98. Синтетический BOTY фигуру, затем разбиваем ero на части и
прямоугольник смотрим, какие сферы затронуты, какие пла-
неты стоят в углах и какие аспекты между
ними. И здесь уже видна разница. Аспекты прямоугольника —
сскстили и тригоны, а в больнюм квадрате — квадраты (внешние
проявления в большом квадрате жестче, чем в прямоугольнике).
Общая картина действия будет та же, а детали будут отличаться.
У секстиля больше реализации, чем у квадрата, и человек с прямо-
угольником в карте склонен быть ядром коллективной деятельности,
зато у квадрата больше изобретательности, нестандартности, нео-
бычных решений.

Можно сделать общий вывол: сначала интерпретировать общую
картину, а потом, и очень нескоро — на седьмом-восьмом этапе —
отдельные аспекты. На первых этапах нет особой разницы между
прямоугольником и квадратом; маленький тригон не будет обла-
лать такой фундаментальной устойчивостью, как большой, но
будет иметь аналогичные основные характеристики: активность,
внутреннюю устойчивость и внентнюю пластичность.

Есть особая конфигурация, когда одна планета имеет аспект

-41-


[[page 43]]

ot сдвумядругими, авторая и третья между собой

не связаны: незамкнутый треугольник

% {рис.9.9). В этом случае у нас нет триады. Здесь
Марс неоказываст прямого влияния на Венеру,

а только косвенное через вершину угла —

9 Юпитер. Косвенное действие второй планеты

Puc.9.9, Незамкнутый на третью через другую (так называемые кос-
троугольник венные аспекты) мы будем разбирать на
третьем курсе — это метод, который дает ключ ко многим прогнозам.

Ещеодно замечание: в астрологии нет ни одной плохой фигуры.
Каждая из них может нести как плохое, так и хорошее, в том
числе тау-квадрат. Если на "стреле" тау-квадрата есть планета или
точка, владелец карты будет иметь возможность реальной
положительной деятельности: Если нельзя чем-то уравновесить 30-
ну напротив тау-квадрата, то возникает компенсаторная деятсль-
ность, которая может быть очень положительной (в примере с
Брежневым — ему было хорошо от своей компенсаторной дея-
тельности. Это мы над ним смеялись, а ему самому было хорошо).

Какие точки в карте соединять аспектами? В астрологии нужно
выделять главное. Желание выделять все — это все равно, что при
строительстве дома, при анализе архитектурного здания вы начнете
анализировать не только форму крыши, но также размеры гвбздей
или кирпичей. Кирпич имеет значение для каменщиков, а для
архитсктора он играет второстепенную, часто вспомогательную
роль — архитектору важна общая конфигурация.

Все точки интёрссны, но учитывайте сразу не более 10-12
факторов: планеты, лунные узлы, еще одну, максимально две
точки — этого достаточно. Большего количества факторов вы учесть
нс сможете, иначе ‘возникнет перекос в интерпретации карты. На
пёрвом этапе надо научиться работать с самым значимым, сущест-
венным слоем карты — планетами — проводниками и источниками
космических энергий. Если вы будете рисовать аспекты к узлам,

-42-


[[page 44]]

никогда на карте не будет "связки", поэтому при интерпретации
учитывайте узлы, но не рисуйте к ним аспекты.

Астрология — это наука Урана, она начинается с самого общего,
самого крупного плана, а потом уже доходит до мелочей, Вот
поэтому рисуйте только планеты, учитесь грамотно их учитывать.
Чтобы работать с картой, сначала надо увидетв общую картину,
конфигурацию, общий план, и только затем переходить к деталям.

СТИХИИ, ИХ КАЧЕСТВА

Итак, следующий уровень интерпретации. Мы уже говорили о
подразделении Зодиака на стихии и квадраты. Стихии, их качества
называют еще принципами. Не анализируя пока планеты, дадим
общую характеристику человека. Человек — этонеодин зодиакаль-
ный знак, а вся карта целиком, в нем присутствует весь Зодиак, но
нскоторысе знаки этого Зодиака более выделены, более ак-
центированы, чем остальные, Поэтому для того, чтобы дать общую
характеристику темперамента определенного человека, проделаем
следующую процедуру.

Расположение десяти планет в карте на 17.01.1991, Оч по
Гринвичу было таким: (5) — 26°% ; D — 8°А^ ie) — 3B: O—15°%,
SH 29°S ;4 — 10°82 53 27 BIC GV 155; Y— 20-ти

Можно анализировать каждую планету в отдельности, но мож-
но вспомнить, как рассчитывали древние соотношение темперамен-
тов в человске. Посчитаем, сколько планет в знаках Земли, Огня,
Воздуха, Воды: Огонь — 1; Воздух — 2; Вода — 1; Земля — 6. Всего
десять планет. Можно сделать раскладку в процентах: Земли — 60,
Воздуха — 20, Огня и Воды по 10 %.

Далее посчитаем, сколько планет находится в кардинальных,
фиксированных и мутабельных знаках: в кардинальных — C=5; в
фиксированных — f=5, в мутабельных — m=, итого 10.

У человска, карту которого мы рассматриваем, кардинальных
и фиксированных знаков поровну (макримум) и явное преобладание
Зсмли (шесть планет), Синтетические знаки этого человека — Ко-

-43-


[[page 45]]

зерог и Телец. Как мы получили этот синтез? Ищем знак, который
соединяет в себе доминирующую стихию и доминирующее качество.
Результирующий знак называется синтетическим. В
анализируемом случае число кардинальных элементов равно числу
фиксированных. поэтому мы получили не один, а два
синтетических знака — Телец и Козерог.

Исходя из этого мы можем определить соотношение темпера-
ментов в человеке. В древности так и анализировали: каждая стихия
сочеталась с некоторым темпераментом, а в арабской медицине
четыре тица телесной жидкости соответствовали четырем типам
темперамента. Доминирующая стихия характера показывает, чего
в человеке больше всего, а стихия, которая отсутствует (Ha карте в
ней нет планет), — чего в человеке не хватает.

Как эти стихии интерпретировать? Четыре стихии: Огонь, Воз-
дух, Вода, Земля — это четыре состояния материи. По принципу
лодобия в человеке — четыре состояния души. Четыре агрегатных
состояния — это твердое (Земля) , жидкое (Вода), газообразное (Воз-
дух), плазма (Огонь). В древности выделяли еще две пары полярно-
стей: влажный — сухой, холодный — тёплый.

Три стихии — Воздух, Вода и Земля — имеют материальные
характеристики. Земля обладает твердостью, инертностью, ве
черты — массивность, жесткость формы, способность удерживать
форму, стремление к се сохранению, непластичность. Вода —
пластичность, восприимчивость, способность принимать любую
форму (например. форму сосуда, в который она налита), противос-
тоять давлению (хотя He так, как Земля, — Вода уступаст под дав-
лснисм до каких-то предслов, затем взрывастся).

° Воздух стремится заполнить BCC пространство, которос ему
предоставлено. Его свойства — подвижность, способность к переме-
щениям, многослойность, множествснноеть, легкость, стремление
вверх, умение просочиться в любую щель. Огонь — активность.
Если предыдущие состояния рассматриваются как состояния веще-
ства, то Огонь — это скорее процесс, чем состояние, это чистое

-44-


[[page 46]]

тепло. Чем больше тепла, тем больше Огня, активности,
подвижности. Тепло — это и есть движение: там, где нет движения,
там 0°К (или -273,16°C) — абсолютный ноль, неподвижность. У
света максимальная физическая скорость; самые сильные
химические процессы — это процессы горения.

Для того, чтобы Огонь был активен, ему нужен материал,
который участвовал бы в горении. Огонь жив, пока длится процесс
горения, как только процесс кончается — он гаснет. Это единствен-
ная стихия, которая может излучать, не переходя в другую форму.

Для Воздуха нет преград. Вода, например, если ее не замк-
нуть в сосуд, стремится растечься, занять самый низкий возмож-
ный уровень. В отличие от Воды Воздух стремится занять все
уровни по вертикали, какие только можно, куда он долетит, все
пространство. Воздух обладает многомерностью, Вода тяготеет к
самым низшим энергетическим уровням. Земля имеет единствен-
ный устойчивый уровень.

Теперь переведем сказанное в обычную плоскость, интерп-
ретируя человеческую психику и характер человека. Нет такой кар-
ты, где была бы только одна стихия. Мы будем говорить о чистых
стихиях, чистых типах, но при этом будем помнить, что каждый
человек — это сплав, смесь всех стихий.

Огонь. Активность — его основное свойство. Если в карте чело-
вска доминирует Огонь, ему необходима активная деятельность,
реализация. Огонь — индивидуальность, которая стремится
реализовать себя, поэтому самое основное проявление Огня — это
действие. Как мужская стихия Огонь не восприимчив к внешним
воздействиям, сам же стремится оказывать воздействие на мир
вокруг себя — ему присуща ярко выраженная экспансия.

Огонь ne слышит других людей, действует по своей воле, пред-
ставляет собой чистый импульс, чистое проявление деятельности.
Взаимодействие для него существует постольку-поскольку, осталь-
ные помогают ему в его действии («взаимодействие типа лидер и

-45-


[[page 47]]

ведомый). Он предлагает другим идти в его фарватере. Весь мир
представляется ему полем самореализации.

Самое важное для Огня — это деятельность, он полностью
поглощен ею, не способен раздваиваться, целостен, поэтому тяжело
переключается с одного действия на другое, но если обстоятельства
вынуждают его переключиться, он теряет прежнее и включается в
новое, иными словами — гаснет и загорается заново. То, что он
делает, занимает все его мышление, сознание.

Воздух. Основное проявление Воздуха, его истинная саморе-
ализация — это взаимодействие, Его способность охватывать все
пространство — это способность синтезировать различные направ-
ления, соединять, казалось бы, несоединимое, связывать разных
людей, разные пространства.

Мирдля Воздуха представляется местом взаимодействия душ.
Однако Воздух не имеет такой выраженной тяги к долгим связям, как
Вода, у него недолгая память. Его взаимодействие мгновенно, в нем
нет ни прошлого, ни будущего, только настоящее, нет инерции. Это
очень легкое и свободное взаимодействие, оно дает умение перек-
лючаться с одного предмета на другой, заниматься несколькими
дслами сразу. Все это проявляется как в уме, так и в эмоциях, ив
поступках.

Вода. Вода становится активной только в двух случаях. Пер-
вый — под влиянием тяготения — если она не растекается по повер-
хности, то превращается в поток; если Вода находится вне поля
тяготсния, она замыкается в шар. Состояние Воды без внепгних
воздействий — это замкнутый в себе шар — фигура с минимальной
площадью поверхности при данном объеме (силы поверхностного
натяжения стягивают ее). И в психологической сфере Вода проявля-
стся так KC: ссли нет обстоятельств, вынуждающих ее к активности,
она замыкается в себе, в своем внутреннем пространстве. Под воз-
действием сил Вода либо "размазывается" по поверхности, стремясь
опять прийти к статическому состоянию, занять самый низкий энер-

-46-


[[page 48]]

тстический уровень из всех возможных (состояние несобранности,
"кайфа"), либо превращается в поток.

Второй случай — перегретая вода, стремящаяся обратиться в
пар. Этими качествами обладает Скорпион, но иногда и другие вод-
ные знаки, в зависимости от конфигурации космограммы. Во втором
случае Вода обладает избытком энергии, что дает ей повышенную
активность. Сохраняя свои основные свойства, она приобретает
частично характеристики Огня — активность, напор, стремление-к
самоутверждению, — и Воздуха — подвижность, взаимодействие.
Но эти дополнительные характеристики смягчены и окрашены свой-
ствами Воды. Вода в обоих случаях обладает восприимчивостью,
пластичностью, повышенной чувствительностью, развитым вообра-
жением.

Земля. Устойчивость, инертность, твердость — ее основные
качества. Земля в астрологии ассоциируется с чем-то массивным и
структурированным, — с твердым телом. Так же как Огонь, она
нелегко переключается с одного на другое, — нужно преодолеть
се инерцию. Если Земля приняла какое-то направление, она будет
стремиться двигаться, в этом направлении до конца. Это свидетель-
ствует о о слабой восприимчивости, но у Земли большая ус-
тойчивость, большая прочность. Если Земля меняет свою форму, она
разрушается. Земля в этом смысле, как Огонь, обладает однознач-
ностью, однонаправленностью, целостностью. В отличие от Воды и
Воздуха, она почти непластична.

ПРОЯВЛЕНИЕ СТИХИЙ

Рассмотрим проявление стихий в сферах ума, чувства и воли
(воля — деятельность, чувства — эмоциональные связии отно-
шения, эмоциональные взаимодействия, ум — мышление).

Огонь способен быстро схватывать, но не переключаться с
одного предмета на другой (это свойство Воздуха). Огонь стремится
сразу поймать центральную идею, основной смысл, образ и вы-
разить все, что он видит, одним символом, потому что мыслит он

-47-


[[page 49]]

так же, как действует — однозначно. Он не любит раздваиваться,
поэтому для него понять — 5то значит постичь основную идею
(предмета, процесса), понять закон, устройство, т. е. нечто, лежащее
в основе процесса, взаимодействия. Он — логик, хочет все описать
с помощью единых правил.

Воздух, в отличие от Огня, мыслит значительно шире. Он
способен связывать совершенно разные сферы, синтезировать раз-
нородные идеи, что дает в ряде случаев неожиданные находки. Для
Воздуха типичны многослойность, многомерность, способность
видеть как бы все-пространство сразу, увязывать между собой
очень далекие вещи (математику, искусство, историю, человеческие
отношения), умение быстро переключаться с одной идеи на дру-
гую. Воздух ввиду своей подвижности, легкости не любит слишком
долго держать в уме одну идею, ему это скучно, неинтересно.

Огонь интенсивно работает до определенного момента, пока
хватает материала, внутреннего запаса энергии. Как только запас
энергии кончается, Огонь выдыхается, теряет интерес, впадает в
депрессию, и потом, когда накопит энергию, переключается на
новый предмет. Огню неинтересно, скучно слишком долго
заниматься одним вопросом, и когда он переключается, то обретает
интерес в чем-то новом, отдыхает через переключение.

Вода мыслит ассоциациями и образами одного ряда, Вода и
Земля мыслят более конкретно, чем Воздух и Огонь. Для Воды
понять — значит почувствовать, увидеть образ. Огню, чтобы
понять, надо поймать центральную идею, Воздуху — увидеть внут-
ренние взаимосвязи. Для Воды понять --9TO связать знание со
своим жизненным опытом, узнать, вспомнить, соотнести с чем-то
индивидуальным.

Земля максимально конкретна, практична, стремится знания
воплотить в форму, поэтому для нее недостаточно запомнить фор-
мулу, правило, принцип устройства. При изучении геометрии
ученику земного знака необходимо научиться считать. Если Отонь
понял геометрические законы, ему уже не так важно доводить дело

-48-


[[page 50]]

ло деталей, а для Земли настоящее понимание начинается только
на уровне деталей, остальное — как бы преддверие. “Да, я все
понимаю, но покажите мне, как это делать. Когда я несколько раз
сделаю, приобрету опыт, тогда почувствую, что умею это делать,
значит, мне это понятно",

Воде, чтобы что-то понять, нужно пережить знание: "У меня в
жизни был похожий случай, я имею перед глазами яркий, конкрет-
ный образ, есть соответствующий опыт, значит, я это понимаю",
Воздуху нужно связать новое со знакомыми идеями, понятиями:
"Это новое знание связывается в моем уместем, что язнаю. Я понял,
я нашел связи, поставил на свое место, нашел аналогии. В моей
библиотеке это встанет на такую-то полку, на такое-то место". Так
понимает Воздух: найти название новому явлению — значит понять
его.

Таким образом, Огонь и Воздух мыслят абстрактно, а Земля
и Вода — более конкретно, при этом у Воды знания окрашены собст-
венными переживаниями, а уЗемли — практическим опытом. Вода
склонна выделять-какие-то отдельные, притягательные лично для
нес моменты и акцентировать внимание на них. Для Воздуха все
однозначно — это стихиясухая, без эмоциональной влажности, —
все направления пространства одинаково важны; все идеи равноз-
начны,

Конечно, в чистом виде Воздух мы не встретим. Весы —
ближайший к Земле Воздух, они подогреты Землей, в них есть
тепло, акцентированность на чем-то. Средний слой Воздуха —
Близнецы — самое чистое проявление Воздуха (они находятся меж-
ду близким к Земле слоем Весов и самым высоким — стратосферой,
соприкасающейся с космическим пространством, — Водолеем).

Для Воздуха знание интересно и притягательно само по себе.
У Воды очень болышое значение имеет индивидуальный опыт,
поэтому, если что-то пережитое оставило яркую память о себе, то
в дальнейшем оно накладывает отпечаток на все остальное.

Астрологи с водными знаками, например, Раки с Меркурием

-49-


[[page 51]]

или Венерой в водном знаке, часто привязываются к каким-то эле-
ментам карты и на них застопориваются. Такой астролог всегда
смотрит в любой карте на один и тот же показатель, даже если этот
показатель в самой слабой позиции. Учитесь не водному, а ураново-
му, воздушному мышлению, чтобы сначала понимать карту в целом,
и лишь потом выделяйте значимые места, точки и анализируйте их.
В противном случае, если, скажем, Марсдля вас особенно важен, то
в каждой карте вы будете смотреть только на Марс — даже если в
карте самая сильная планета Венера или Луна, вы все равно будете
начинать с Марса.

Вернемся к стихиям. Земля осваивает предмет очень медлен-
но, струдом входит в новую деятельность, на первых этапах очень
неузеренна. Так же, как у Воды; у нее мало куража, напора, она
воспринимает новое с некоторым опасением, поэтому ей требуется
поддержка. Натыкаясь на препятствия, Земля падает духом (в
отличие от Огня, который становится еще активиее; это характерно
и для подогретой Воды — Скорпиона). Если Земля и Вода потерпят
два-три поражения, они начинают бояться предмета.

Если ваш ребенок — земной знак, то обучая его чему-тс' ново-
му, сядьте с ним вмссте, пока он не почувствует себя уверенно, не
подталкивайте и не торспите его, проделайте задание вместе с ним.

Огонь быстро обучается, схватывает, но для его мышления
характерно невнимание к деталям. Освоив основную идею, Огонь
подгоняет под нее все факты, и если факты противоречат его теории,
то тем хуже для фактов. Огонь очень склонен к спекулятивному
мышлению, т.е, делает выводы на основе абстрактных рассуж-
дений, логически, без экспериментальной проверки. Например,
один из учеников Аристотеля чисто логическими рассуждениями
доказал, что у женщин зубов во рту меньше, чему мужчин. Могбы
посчитать, но не посчитал, — раз выводится логически, значит, так
онои ссть.

Земля же, наоборот, никакую теорию не примет, пока HE
проверит, как она работает. Воде очень важно ее личное отношение

-50-


[[page 52]]

к теорни и к тому, кто ее проповедует. Наиболее спокойный и
синтезирующий способ мышления у Воздуха.

В сфере деятельности Огонь напористый, активный, любит
быть лидером, задавать направление деятельности, легко включа-
ется, работает до тех пор, пока есть энергия, не может заниматься
двумя делами сразу. Воздух, наоборот, не любит однообразия, ему
нужно иметь несколько задач сразу, несколько направлений, чтобы
он мог переключаться с одного на другое, сам руководить про-
цессом.

Вода не очень любит действовать. Для нее деятельность дол-
жна быть окрашена эмоционально. Потребность в действии —
только в перегретом состоянии. Вода склонна следовать за лидером,
принимать форму, которую ей дают, поэтому, если есть ус-
тойчивая форма, то у Воды дело пойдет. Если она чувствует посто-
янное подталкивание, она хорошо будет выполнять то, что надо —
в ней есть исполнительность. Не заставляйте ее быть мотором, ина-
че она быстро потеряет энергию. Если есть сила, которая ce все
время толкает, либо есть "морковка", — она будет работать сама.

Земля — самая устойчивая стихия, терпение — ее основное
качество. Она обладает редким запасом трудолюбия и желания дей-
ствовать, доведет дело до конца. Земля — самый лучший, самый
терпеливый, самый надежный исполнитель. Если она уверена, что
знает и умсет, — она обязательно сделает работу хорошо,

Огонь не переносит, когда над ним кто-то стоит, ему нужна
самостоятельность. Земле, наоборот, требуется, чтобы се кто-то
поддерживал, давал импульс. Она готова работать в одиночку толь-
ко когда полностью освоила предмет. Земля любит, когда ею слегка
руководят: Козерогу надо задать хорошо описанный метод; Дева
любит схему, технику; Телец — самый конкретный знак — конк-
ретные методики. Земле главное сказать, как делать, Огню — что
делать, как — он найдет сам.

Если Огонь не может быть лидером, то предпочитает занимать-
ся своим делом и не терпит, если его заставляют. Огонь может не

-51-


[[page 53]]

включаться в драку, в борьбу за лидерство, а выбрать другую
форму сопротивления — делать по-своему, необращая внимания на
то, что ему говорят. Только если OH примет то, что вы говорите, как
свое, он сделает по-вашему.

Для Воздуха идеальная форма работы — взаимодействие с
людьми; интерес, любопытство заставят его работать. Для Воды
лучший коллектив не тот, который занимается интересным делом
{это самый лучший коллектив для Воздуха, Огню желучще там, где
он может реализоваться, делать свое), для нее главное — хорошая
эмоциональная атмосфера. Ей не важно, что и как делать, важно, с
кем делать, дисгармоничные отношения мешают ее работоспособ-
ности, Даже если она что-то знает, она все равно забудет — из
упрямства, из сопротивления.

Земле важно удобное, надежное место, хорошо организованная
работа, конкрстность. Земные знаки в принципе одиночки.

Знаки Воздуха могут легко соединять, вступать в многомерные
связи, знаки Воды вступают в отношения в пределах одного слоя, —
одного сословия, касты, класса, гильдии (линейные связи). Воз-
дух — демократ, он смешивает все слои. Так проявляется его мно-
гомерность.

Воздух и Вода легко переключаются с одного на другое, легко
принимают новые формы. Знаки, струдом принимающие новые фор-
мы, — Огонь, который сам предпочитает задавать направление и
форму, и Земля, которая очень медленно меняет форму.

Взаимодействие. Огонь взаимодействует активно, и если у
- него есть возможность реализоваться, TO он становится душой кол-
лектива, хорошо вписывается в него. Любит приспосабливать атмос-
феру к себе. Если это не удается, ему становится неинтересно, он
будет заниматься свбим делом. Воздуху важно взаимодействие на
равных. Он избегаёт давления, уходит, ускользает, но если
взаимодействие ровное, без жесткости, он легко и свободно входит в
контакт, причем групповые контакты ему приятны так же, как

-52-


[[page 54]]

индивидуальные (правда, для разных знаков стихии в разной сте-
пени}.

Вода легко приспосабливается к новой атмосфере: главное,
чтобы она была эмоционально ей созвучна. Земля приспосабливает-
ся труднее всего. Ее инертность проявляется и в человеческих отно-
шсниях. Она медленно сходится с людьми, струдом входит в новую
обстановку, с трудом устанавливает новые отношения. Быстрее и
лсгче всего сходится с людьми воздушный знак, земной — медлен-
нсе всех: он не любит менять то, к чему привык.

Любовь. Огонь любит только одного человека, Если разлюбит,
то сразу, резко. Он очень тяжело переживает, если сго бросают,
впадает в депрессию, выгорает, некоторое время находится в состо-
янии душевной пустоты, потери интереса к жизни, пока не на-
копит сил для новых подвигов.

Воздух влюбляется -легко, свободно и расстается без особых
переживаний, Может одновременно иметь несколько любовных
связей и при этом не испытывать угрызений совести. Разлуку он
переживает легче, чем другие стихии. Во взаимоотношениях Воз-
‚духу недостаточно одних эмоций, нужен душевный контакт,
взаимообмен, общение. Если этого нет, он теряет интерес.

Вода влюбляется с головой. Ей нужна эмоционально насы-
nicHHas атмосфера. Она любит драматизировать (как, впрочем, и
Огонь. Огонь — трагик. Для него всякие отношения — театр, кото-
рый он разыгрывает‘перед собой и окружающими, но, в большей или
меньшей степени, он переживает все это всерьез). Вода крайне
чувствительна, реагирует на любое изменение эмоций партнера. Ей
хочется, чтобы партнер целиком принадлежал ей. Она осознает его
как свою собственность: "Ты должен смотреть только на меня!"
Ревнива и не прощает.

Воздух в этом отношении наиболее гуманен. Он призвает
свободу и для себя, и для другого. Вода признает свободу для себя,
но с большим трудом для своего партнера, долго мучается, тяжело
переживает измену, устраивает скандалы. Выяснять отно-

-53-


[[page 55]]

шения — любимое занятие Воды. Огонь не выясняет отношений,
ссли чувствует, что партнер делает то, что надо Огию. Но не дай
Бог проявить самостоятельность! Вот тут начинается драма. Для
Огня выяснение отношений — способ подчинить партнера своей
воле, для Воды — любимый способ существования, ей так интерес-
Hee.

Расстается Вода с трудом, со слезами, никак не может уйти,
очень привязчива, переживает долго, но она очень влюбчива, ей
хочется всегда быть в состоянии влюбленности. Для Воды если нет
эмоций — нет жизни, если она не влюблена, мир неинтересен.

Земля хочет чувствовать в партнере опору и надежность, иначе
она начинает беспокоиться, нервничать. Она тяжелее других стихий
переносит измену, расставание, сильнее всех хранит B памяти
отпечатки событий прошлого, у нес самая долгая и прочная
эмоциональная память (ментальная память фактов, идей лучше
вссго у Воздуха, а вот память пережитых событий — у Земли). Если
Земля пережила отрицательные эмоции, она в любую похожую
ситуацию входит-с ожиданием, что вновь повторится то же самое.

Земля с трудом рвет отношения, не любит менять образ суще-
ствования, форму. Если се обманули, она как бы прощает, — унее
очень медленная реакция и очень долгое последействие, поэтому
обман может послужить причиной разрыва, например, через 10
лет. Огонь, если разрывает отношения, то сразу, если прощает, то
тоже сразу. Вода все помнит, но ее память окрашена эмоционально,
в зависимости от настроения. Если Воде сегодня с вами хоровю, то
она вспоминает только хорошее, ссли плохо — плохое. Сегодняш-
нее состояние Воды влияет на ее память.

Что еще можно сказатьо стихиях? Стихии часто соотносят со
слоями психики, Огонь — сознание, проявление индивидуальности,
воля как импульс к деятельности, Воздух — мышление, Вода —
эмоции, Земля — конкретная деятельность. Но надо сказать, что
это не совсем адекватное представление. Конечно, Огонь больше

-54-


[[page 56]]

проявляется в сфере сознания, но это не значит, что он — чистое
сознание. Есть очень примитивный Огонь, реализующийся преиму-
щественно на земном, практическом плане, тогда это воля, а не
сознание. Воздух — сфера взаимосвязей, и это ярче всего проявля-
ется в мышлении, но есть Воздух с очень плохо развитым мыш-
лением. Воздух — чистое взаимодействие.

`У Огня и Воздуха нет памяти. Время возникает только в слое
Воды: время = поток = длительность. Вода — это нереживания,
родственные связи, родовые отношения, карма, потому что Вода
лучше всего воспринимает и хранит информацию. Это касается
энергии в чистом виде, а также психической ииформации, родовой
памяти, эмоциональных переживаний. Водой лечат: люди, облада-
ющие энергией, волей, могут зарядить воду для питья или умывания.
Так лечили монахи-чудотворцы, сейчас так лечат экстрасенсы.
Земля тоже хранит информацию хорошо, но она ce с трудом
воспринимает. Воздух легко воспринимает информацию, но плохо
се хранит. Огояь вообще ничего не воспринимает.

Огонь ощущает себя индивидуальностью, но плохо учитывает
мир вокруг себя. Воздух ощущает окружающий мир как мир душ,
сущностей, которые взаимодействуют, HO он не терпит иерархии,
для него все равны, он самый большой демократ. Для Воды важно
только то, что включает личные отношения, эмоции. Ona больше
других чувствует свое, привязанности рождакися в Воде, но не в
Bosayxe. Организованная социальная структура с четко выделенной
иерархией, уровнями подчинения — это идеальное пространство
для Земли. Земля — это форма социальных и человеческих отно-
шений, мышления и эмоций. Она образует устойчивые формы, в
обществе стремится создать хорошо организованную структуру.

Для Огня высший символ — преданность. Пока он чувствует
или думает, чтоты ему предан, он будет о тебе заботиться, помогать,
учить, одаривать. Как только это чувство утеряно, онс тобой разры-
васт, ты для него неинтересен. Следовательно, все иерархические
социальные отношеиия, такие как вассалитет, порождены Огнем. А

-55-


[[page 57]]

BOT все родовые отношения (советы старейшин, семья, род, племя,
нация и т, д,) порождены Водой. Воздух легко относится к формам,
для него важен сам факт взаимообмена, чтобы было что дать и что
взять в любви и близких отношениях.

Огонь от партнера ждет преданности, Воздух — взаимообмена,
доверия и уважения, Вода — сочувствия и сопереживания, Земля —
конкретного действия, соблюдения общепринятых форм поведения
подарка ко дню рождения и т.д.), надежности.

ПРИМЕР РАСЧЕТА СООТНОШЕНИЯ СТИХИЙ

Основные понятия, представления о стихиях помогают нам
многое описать. Что мы можем сказать о человеке, родившемся,
например, 16 января? Посчитаем соотношение стихий. У него
доминирует Земля, значит он конкретен, практичен, устойчив, тру-
долюбив, терпелив, методичен, с трудом воспринимает новое, мед-
ленно, но зато обстоятельно, прочно, надолго, всерьез. Таким
образом, из него получится очень хороший ученик.

Что в нем слабое? Вода и Огонь. Не хватает Огня — значит мало
собственной инициативы, недостаточная активность. Ему нужен
импульс со стороны (чаще всего его подталкивают земные обстоя-
тельства). Мало Воды — недостаточно легко приспосабливается к
окружающему миру. Воздуха тоже не очень много, но больше, чем
Воды или Огня.

Этот человек предпочитает взаимодействие самостоятельной
активности. Он может действовать самостоятельно, в одиночку,
или будет хорошим исполнителем, но не надо ставить его впереди.
Он может быть руководителем, начальником, но в уже хорошо
организованных структурах. Когда есть устойчивый, работающий,
отлаженный механизм, его можно ставить во главе, но не стоит
заставлять его самого создавать, осваивать новое пространство.


[[page 58]]

ЛЕКЦИЯ 10

О ЯЗЫКЕ СТИХИЙ

Раньше в своей практике я мало пользовался качествами
стихий, предпочитая более дифференцированный язык — знаки
Зодиака. Язык стихий казался мне слишком общим. Но впос-
ледствии я понял, что во многих случаях именно язык стихий рабо-
тает лучше всего.

Диада "тепло — холод” соответствует ориентации энергии.
Тепло перетекает от теплого тела к холодному. В этом смысле
энергетически активным является тело теплое, энергетически
восприимчивым — тело холодное. Эта диада соответствует мужским
и женским стихиям. Горячие — Огонь и Воздух, холодные — Вода
и Земля. Мы знаем, что с теплом связано расширение, а с холо-
дом — сжатие. Движение от центра к периферии — типично муж-
ское, а холод, наоборот, сжатие.

А вот с влагой и сухостью не так просто: по-видимому, они
соответствуют парам: восприимчивость — невосприимчивость, мо-
жст быть, пластичность -—— непластичность. Если влагу оценивать
как восприимчивость, то становится ясно, что Огонь и Земля —
сухие. Тогда получается, что Огонь — сухой, горячий (теплый),
Земля — холодная, сухая, Воздух — влажный, теплый, Вода —
влага и холод. Но такие понятия, как холод и тепло, стоит упот-
реблять только при описании восприятия и генерации энергии.

Все эти дифференциации вписываются в те понятия, кото-
рые вы уже знаете. Вернемся к прошлым лекциям, чтобы усвоить до
конца тему стихий. Стихии — одни из наиболее важных харак-
теристик, с которыми вы работаете. Если вы забудете что-то о знаке,
вы можете вспомнить характер стихии, к которой относится этот
знак.

-57-


[[page 59]]

ДИАДА, ТРИАДА, ТЕТРАДА

В первом стихе первой главы книги Бытия описан процесс
поляризации: "Вначале сотворил Бог небо и землю, земля же была
безвидна и пуста, и Дух Божий носился над водой и тьма над
бездной." Значит, первоначальная вода поляризуется. Взаимо-
действие стихий обычно изображают крестом. Мыможем нарисовать
крест творения.

Поскольку ничего не сказано о сотворении воды, значит, вода
была первоначально. Сотворение происходило через поляризацию
первоначальной Воды — праматерии, изначальной субстанции.
Первый акт: Дух Божий, носившийся над Bono, — это Огонь. Во-
да — женское начало, целостная, неполяризованная, нерасчленен-
ная. Таким образом, первая диада: Огонь — Вода, где Огонь
представляет собой мужское, активное начало, Божий Дух, а
космическое материнское начало — это первичная Вода. Вода —
стихия, а не обычная жидкость: в книге Бытия говорится о создании
тверди, отделяющей (поляризующей) Воду, которая подтвердью, от
Воды, которая над твердью. Вода, находящаяся под твердью, ста-
новится обычной водой.

И водном из псалмов говорится о водс, которая выше небес. Из
Hee поляризуются Небо и Земля, возникает триада творения и затем
тстрада воплощения (рис.10.1).

Огонь

Возлух ——— Земля

Вода
Рис.10.1. Крест творения

Зодиак порождает другой крест — воплощения (рис.10.2). Это

Земля

Огонь ——— Воздух

Вода

Рис.10.2. Зодиакальный крест воплощения

-58-


[[page 60]]

обычный зодиакальный крест, в котором Огонь — Овен, напротив
Воздуха — Весы, а в основании Вода — Рак, вверху Земля — Козе-
рог. Этот крест можно повернуть, — положение относительно
горизонта несущественно.

Теперь вернемся к триаде (рис.10.3). Помните, что мы го-
ворили о ней на одной из прошлых лекций: триада не дает вопло-
щения, не дает устойчивой реализации. Триада — взаимодействие
трех сил: активной, воспринимающей и синтезирующей (уравно-
вепгивающей) , она дает активность, это вчистом виде — проявление
воли.

Восприимчивость — одна из форм активности. Обычная
активность — это дающее начало. Его можно назвать еще
инициирующим началом, его импульс направлен изнутри вовне.
Воспринимающее должно быть активным к восприятию. Если вто-
рой полюс невосприимчив, пассивен, то связь установить невоз-
можно. Приведу в качестве примера лекцию: активным, дающим
началом является лектор; весь зал, каждый слушатель выступают в
качестве воспринимающего начала, в результате возникает пере-
дача знания, Обучение, знание возникают как результат передачи
(puc.10.3,a).

Знание

Учитель Ученик

Puc.10.3,a. Триада учения
Знание — этото, что связывает учителя с учениками в процессе
обучения. Учитель должен быть активен, он дает знания, а
ученик — восприимчив. Если ученик пассивен, смотрит в это врс-
мя, например, в окно и думает о чем-то другом, то передачи, связи
не происходит, Ученик должен быть восприимчив, чтобы он мог
стать третьим членом триады.

-59-


[[page 61]]

Если я хочу передать вам что-то, авы пассивны, то взаимо-
действия нет. Когда возникает восприимчивость, движение навстре-
чу, готовность взять, тогда возникает и передача. Также — любой
подарок: дарящий — активный полюс; принимающий обязательно
должен быть восприимчивым, готовым принять. Любое действие,
любой акт происходит при равновесии этих трех сил. Третья сила —
подарок, без нее нет связи между дающим и принимающим.

Если нетзнания, небудет связи между учителем и учеником.
Учитель только потому выступает учителем, что он дает знания.
Если есть дающий и есть принимающий дар, то есть и подарок —
то, что их связывает. Каждый член триады на своем месте. Мы
часто не обращаем внимания на присутствие третьей силы триады
по той причине, что она нам кажется результатом, который как бы
возникает при взаимодействии двух других. На самом деле это не
так. Если есть двое, то это муж и жена, если есть трое — это мать,
отец и ребенок. Мужчина и женщина становятся матерью и отцом,
лишь когда появляется ребенок.

Другой пример: любовь. Как только возникает любовь, двое
становятся триадой (рис.10,3,6), хотя нам кажется, что это пара.

Любовь

Он Она

Рис.10.3.6. Триада любви

Между ними есть связь, которая выступает как самостоятельная
сила, самостоятельная сущность. Любовь — это самостоятельная
сущность, и астрологи знают, что можно строить карту именно на
эту сущность, как она будет жить и развиваться: это хорарная или
часовая карта на момент встречи.

Любое действие’ обязательно порождено триадой, все, что
происходит вокруг нас, троично. Но для прочного, устойчивого воп-

-60-


[[page 62]]

лощения нужно что-то четвертое. Если действие имеет цель и на-
правление, если оно организовано, а каждый отдельный акт соотне-
сен с предыдущим, это уже нечто большее, чем отдельное действие.

Представьте себе горшечника, вращающего гончарный круг,
глину под руками горшечника. Каждый поворот, каждое усилие
меняют форму глины. Для того, чтобы происходило действие, нуж-
но, чтобы была активная сила — горшечник, его воля; должен быть
податливый материал, который воспринимает усилия  гор-
шечника — глина, и должен быть инструмент воздействия на ма-
териал — руки торшечника (рис.10.3,в). При этом возникает
воздействие. Но чтобы сделать горшок. нужно неодно усилие, а,
скажем, тысяча последовательных движений, направленных кодной
цели. Значит, должна быть сила, которая прочно и устойчиво
удерживает цель.

Сила Инструмент

Материал
Рис.10.3,в. Триада действия

Есть большая разница между одиночным действием и ус-
тойчивой деятельностью. Из триады действия мы получим воз-
действие силы на материал. Например, маленький ребенок берет
карандаш и начинает рисовать. Воспринимающее начало, ма-
териал — бумага, инструмент — карандаш и его руки, и, наконец,
его желание, его стремление — это сила.

И вот возникает хаотический набор линий, очень яркий, может
быть, очень разнообразный, но рисунка нет. Почему? Нотому что
нет образа, который бы организовал последовательно линии, ло-
жащиеся на бумагу, в единое целое. Если у ребенка нет образа и
его линии носят случайный характер, то получится хаос. А вот ху-
дожник-авангардист знает, что он хочет изобразить, и рисунок
приобретает законченность.

-61-


[[page 63]]

Чем отличается действие от упорядоченной разумной целе-
направленной деятельности? Каждое действие может быть осмыс-
ленным актом. "#0 последовательность таких актов не обязательно
приводит к результату. Разница между прогулкой без цели и
движением к цели — это разница между действием и деятельно-
стью.

Деятельность возникает при наличии устойчивой цели (если
цель неустойчива, меняется каждую секунду, значит, се нет).
Цель — этото, что существует от начала и до конца деятельности
м организует все действия в единое целое.

Наличие устойчивой цели превращает тройку в четверку, дела-
ст реализацию устойчивой и превращает  последовательность
действий в направленную, организованную деятельность.

Что такое недостаточная организация? Разные действия, не
соотнесенные между собой. Каждое действие может быть активным.
Можно издать множество указов, HO если они противоречат друг
другу, то в результате такой активной деятельности мы в конце
концов окажемся там, откуда вышли, но при этом истратим много
времени и сил.

То же самое можно сказать о неорганизованном человеке. Он
многое может начать, но немногое доводит до конца. Это не
значит, что. он не обладает волей. Психологи выделяют три
различных воли в человеке. Характеристики, описывающие пер-
вую волю: напор, активность, решительность, деловитость, спо-
собность к усилию; вторая воля — устойчивость, мужество,
стойкость, цельность, способность противостоять давлению, сох-
ранить свои идеалы, принципиальность, самостоятельность, не-
зависимость. Первая воля — это воля нападающего, идущего в
атаку, воля бизнесмена. Человеку, которому надо выдержать атаку,
который находится взащите, в обороне, нужнее вторая воля, Ему
требуется не столько решительность, сколько устойчивость, спо-
собность сохранить свою точку зрения. Скажем, А.Д.Сахаров —
яркий пример второй воли. Он, наверное, не отличался первой

762-


[[page 64]]

волей, в нем не было сильного марсова начала. Солнечная же воля
в нем была очень сильно развита.

Третья воля — пунктуальность, организованность,
дисциплинированность, умение контролировать себя, сдерживать
обещания, держать слово, умение организовать свое время.

Первая воля связана с активностью мужского типа, это сво-
бодно реализующаяся сила. Но если нет третьей воли, сила будет
действовать хаотично. Импульсивность характеризует первую во-
лю, а способность планировать — третью. Если третий тип воли
слаб, то действие не становится деятельностью, одиночные
действия не образуют единого целого.

Разница между тройкой и четверкой — это разница между
возможностью ивоплощением. Тройка есть чистая активность, чет-
верка есть воплощение, поэтому триада символизирует дух, а
тетрада — материю, воплощенную форму. Когда говорят, что
тройка — это дух, четверка — это материя, то это не совсем точно:
материя как чистая потенция, без формы, есть ничто, пустота,
вакуум, а вот материя, обретшая форму — замысел духа, вопло-
щенный в материале, форме — это четверка. Чистая материя —
это вакуум, это возможность что-то сделать, материал сырой, ине-
ртный и в чистом виде бесформенный.

Напомню, что в книге Бытия сказано: "...земля была безвидна
и пуста", "неустроена и пуста", т. е. не было формы. Праземля,
праматерия — это мир без формы. Устойчивая, организованная
дсятельность, направленная к цели, возникает, когда есть ма-
тсриал, который испытывает воздействие силы и под этим BO3-
действием меняется. Должен быть посредник между силой и
материалом, потому что сила сама по себе есть направленная воля
первого типа.

Посредник может быть инструментом, нои умение — тоже
посредник. Одной воли мало — нужны соответствующие знания,
умения и техника, которые эту волю могут воплотить в действие.
Назовем это условно знанием, или инструментом. Взаимодействие

-63-


[[page 65]]

между людьми — тоже посредничество;— ведь человек может вы-
ступать в качестве инструмента для достижения цели. И наоборот, у
человека может быть много знаний, прекрасные инструменты, но
если нет волевого напора, действие не получается. Здесь обязателен
каждый из трех элементов. .

И, наконец, четвертое начало, которое необходимо и которое
никоим образом нельзя исключить — это цель. Цель — это нечто
нематериальное, но она организует материальный мир. Эти четыре
начала вместе создают деятельность, устойчивую форму (рис.10.4).

Цель
Сила Инструмент
Материал
Рис.10.4. Тетрада деятельности

Попробуем описать эту четверку языком стихий. Сила — это
Огонь. Его характеристики — импульсивность, способность действо-
вать. Материал, который может поддаваться руке, инструменту, —
дерево (тогда нужен тонор), железо (нужен огонь), глина (тогда
достаточно руки). Нов любом случае материал должен, не разруша-
ясь, изменять свою форму, обладать податливостью, иначе сила
ничего не сделает. Значит, материал — Вода.

Цель должна обладать свойствами устойчивости, неизмен-
ности — это ее главная характеристика, так как именно она
организует все действия, — значит, цель — Земля.

И, наконец, Воздух должен быть хорошим досредником между
силой и материалом. Он устанавливает взаимосвязь, — инстру-
мент выполняет функции Воздуха. Таким образом, эта четверка —
четверка реализации, созидания.

КРЕСТ ТВОРЕНИЯ И КРЕСТ СОЗИДАНИЯ

Крест творения (см. рис.10.1) символизирует движение от
творца в воплощающийся мир. Крест на рис.10.4 можно
рассматривать как эволютивный, а крест творения — как инво-

-64-


[[page 66]]

лютивный, Таким образом, у нас два разных креста — созидания
(рис. 10.5) и творения, При творении мир создается из ничего: ссть

Земля

Огонь ————_- Воздух

Вода
Рис.10.5. Крест созидания

творец и ссть тварь {раныпс это слово означало ”сотвореннос“),
человск — сотворснная сущность. В эволютивном кресте действие
иное — сила из изменчивого материала создает форму.

Первый крест — отражение процссса сотворения человска
(книга Бытия, первая глава, шестой стих: "Сотворим человска по
образу и подобию нашему”). Bo второй главе книги Бытия чело-
вск — Адам — создается из земли, из глины. В первом случае упот-
ребляется слово "творить", во втором — "созидать". Эти слова несут
разный смысл, и оккультисты выделяют в человеке два начала —
сотвореннос и созданное. Более того, даже для обозначения челове-
ка в языке Библии употребляются разныс слова: сотворенный чело-
век — ИШ, созданный —- АДАМ, что в переводс означает “красная
земля", "красная глина".

Эти слова обозначают разные функции в человеке: Иш никог-
да не выполняет ту же функцию, что Адам. Но на русский язык и
то, и другое слово переводится как ЧЕЛОВЕК, В Библии девять
разных имен человека. С творцом общастся только Иш, а Адам
являстся активным, действующим, физическим началом. Адам соз-
данный из зсмли, символизирует воплощенное телесное начало чё-
ловска, т.с. физическую волю, а сотворснное начало в человске,
бессмертвое и верушимое — дитя Божие — это ИШ, он творится
словом. В астрологии мы имесм дело с сотворенным миром, астро-
логия нс изучзет акт первотворения. Я уже говорил на первом
занятии, что астрология изучаст нс Бога, а Космос и человека,
вонлощенного в Космосе.

65-


[[page 67]]

КАРДИНАЛЬНЫЙ, ФИКСИРОВАННЫЙ, МУТАБЕЛЬНЫЙ
КРЕСТЫ И ЗНАКИ

Рассмотрим, какие знаки соответствуют кардинальному кресту
(рис.10.6,а). РАК обозначает материал. И действительно, по своей
природе Рак очень хорошо чувствует материю, одно из его

свойств — способность к выживанию. КОЗЕ-

$ РОГ считается в традиционной астрологии

знаком-организатором, управляющим

социальной деятельностью, в то время как

Рак управляет семейной жизнью.

Активный, деятельный ОВЕН несет в себе

65 импульс, но не несет в себе организованности,

Рис 10.6,а. Кардимальмый OHA В Козероге. И посредник — Весы — свя-
крест зующее начало.

2
Ip

Кардинальный крест дает активность. Знаки кардинального
креста задают импульс к деятельности. Для них невозможность
действовать, проявлять активность мучительна. Их деятельность
ссть реализация внутренней установки, внутреннего плана во
внешнем мире. Если кардинальный знак ничего не делает, TO это
тоже входит в его установку: его бездействие так же активно.

Каждому знаку естественнее действовать в своем пространстве.
Скажем, Рак болыне любит эмоциональные пространства, Весы
предпочитают пространство человеческого контакта. Групповые,
социальные контакты более привычны Козерогу и Овну. Каждый
знак в своем пространстве создает импульс, настраивает ситуацию
на тот план, который ему ближе. Иначе’говоря, каждый кардиналь-
ный знак склонен навязывать миру свою установку. В этом смысле
он чем-то похож на квадрат в натальной карте.

Как устросн следующий крсст? Повернув Зодиак, получим
фиксированный (рис.10.6,6) и мутабельный (puc.10.6,8) кресты.
Кресты можно называть такжс: "основной", "устойчивый" и
‘подвижный”. Начинающие астрологи наивно интерпретируют
фиксированные ‘знаки как пассивные, неподвижные. Но

-66-


[[page 68]]

х фиксированность не

А
есть неподвижность.
Название
is) ™ x м “фиксированный” ("ус-
тойчивый") означает,

F9) б пр р что для смены направ-

ления деятельности

Рис10.6. Фиксированный (6) и мутабельный (в) этим знакам нужно до-

кресты статочно большое

усилие: фиксированные знаки очень инерционны, струдом включа-

ются в новую деятельность и медленно из нее выходят. В этом

смысле они своей инертностью похожи на стихию Земли. Если

четыре стихии — это четыре состояния, то знаки -- это типы
активности.

Знаки мутабельного креста легко переходят от одного типа
деятельности к другому, воспринимают воздействие извне, легко
переключаются и живо реагируют на внешнюю обстановку.

Сравним эти три креста. Кардинальный (основной) и мутабель-
ный (подвижный) кресты проявляют свою активность по-разному.
Подвижный знак восприимчив к внешнему миру, быстрес реагирует
на него. Стрелец легче вссх огненных знаков принимает желания и
волю других людей и способен считаться с ними. Он цслеустремлен,
и в этом его огненность, но все же он способен адаптироваться к
условиям, чего нельзя сказать, например, про Овна. Кардинальные
же знаки при всей своей активности не склонны адаптироваться к
внсшнсму миру, хотя могут его воспринимать, но стремятся
подчинить его себе, строят мир Ио своему плану.

Для фиксированных знаков характерно действие только в том
направлении, которое заложено в них самих, — внешнего мира для
них нс существует. Чаще всего создатели великих учений, великих
империй относятся к фиксированным знакам: у них есть необ-
ходимос для этого твердолобое упрямство. Выбрав направление

-67-


[[page 69]]

движения и цель, они способны идти к ней, несмотря ни на какие
обстоятельства, до победы или до саморазрушения.

Основатели многих великих империй — Львы: Александр
Македонский, Юлий Цезарь, Наполеон. Императрица Екатерина
Il — двойной фиксированный знак — Телец с восходящим Львом.
Тельцы также способны, выбрав одну цель, идти к ней не сво-
рачивая: Ленин, Маркс, Гитлер, Саддам Хусейн.

Чем кардинальные знаки отличаются от фиксированных? У
фиксированных больше устойчивости. Кардинальные способиы за-
дать мощиый начальный импульс, HO им не хватает инерции
фиксированных знаков. Водолей — самый подвижный из
фиксированных знаков — более способен реагировать на мир, но при
этом он авторитарен, имеет тенденцию навязывать свою точку
зрения окружающим.

Можно суммировать сказанное. Кардинальные знаки задают
первый импульс (генераторы энергии), фиксированные = кон-
центрируют импульс, направляют его в одну точку и реализуют
{аккумуляторы энергии), мутабельные знаки распределяют
энергию.

Все сезоны года начинаются с кардинальных знаков — они
задают первый имнульс. Фиксированные знаки — центральные
знаки сезонов. Овен — это активное солнце, воздух насыщен пра-
ной, солнечные лучи несут в себе огромное количество энергии, но
земля еще не прогрелась, еще нужно время. В Тельце земля отдает
то, что она накопила в Овне, Телец — самая яркая весна, когда все
начинаст расти, интенсивно пробиваться наружу. Лев — пик лета,
хотя не самый длинный день. Самая слякотная "осенняя" осень —
в Скорпионе, самые лютые морозы в феврале — в Водолее.

Мутабельные знаки стоят на гравице между двумя сезонами,
они двойственны, поскольку несут в себе энергии двух сезонов, —
отсюда их подвижность. Их функция — переход от одного сезона к
другому.

-68-


[[page 70]]

РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ПЛАНЕТ ПО СТИХИЯМ И КРЕСТАМ

Вернемся к натальной карте, или к космограмме. Сначала мы
оценили ее общий вид, выделили в ней определенные фигуры и
структуры. Исходя из этого мы`можем рассказать о владельце карты
в целом. Затем мы разобрали распределение по стихиям и крестам
и можем уже очень многое сказать об основных темпераментах.

Соотношение стихий — очень важная характеристика челове-
ка. Наиболее яркие случаи — когда какой-то стихии совсем нет.
или какая-то стихия, наоборот, в избытке. Часто можно, не
анализируя планеты, а только зная их распределение по стихиям и
крестам, узнать о человеке очень много,

Давайте разберем следующую карту по стихиям:

O-* & фо ;
D-H; 3-2" ;
9—2; ж—® ;
$ — 22°95 ; ф— 12°;

©'— 1 9 — 15°.

Посчитаем, сколько планет в каждой стихии: Огонь — 1; Воз-
дух — 5; Вода — 3; Земля — 1, всего 10.

Что можно сказать об этом человеке? Что здесь сразу бросает-
ся в глаза? Избыток Воздуха — значит, он общителен, контактен,
любит взаимодействие, легко вступает в общение. Структура мыш-
лсния Воздуха — это разветвленная крона дерева, он легко пере-
ходит с одного предмета на другой, из одного пространства в другое,
связывает их, но не теряст основной нити. Его манера говорить
MOXCT казаться неорганизованной, но это не так. В этой карте
доминирует Воздух, достаточно много Воды и мало Земли и Огня.

Многис слова в наших устах значат не то же, что в устах других
людей. поэтому возникаст проблема, как говорить, чтобы понимать
друг друга и говорить точнои ясно. Я не знаю языка более точного
и лагически определенного, чем язык астрологии. Первичный и
точный смысл возвращается к словам, когда мы связываем их с
астрологическими понятиями. Например, практичность мы иногда

-69-


[[page 71]]

путаем с материальностью или с активностью. Человека, который
занимается бизнесом, называют практичным, хотя он может быть
активным и импульсивным, а практичности ему может и не хватать.
Часто путают практичность с прагматизмом, с примитивностью
цели, с приземленностью, но практичность — это умение четко
видеть конкретную цель, организовать движение к этой цели, до-
вссти дело до конца, — типичные характеристики Земли.

В рассматриваемой карте мало Земли, значит, недостаточно
практичности. Не хватает и активности — мало Огня. Мы можем
сказать, что этот человек сам не активен, не любит действовать,
предпочитает предоставлять другим возможность быть активными.
Проверим, какая планета находится в знаке Огня, и узнаем
сдинственную сферу, в которой он действительно активен, — это
Плутон. Не очень деятельный человек становится мощным мотором,
когда включается Плутон.

Для анализа достаточно определить стихию, которая
доминирует, и стихию, которой не хватает. Но мы можем ставить и
конкретные вопросы. Например, насколько легко человек приспо-
сабливастся к новым обстоятельствам? Воды больше четверти, а ее
свойства — пластичность, адаптабельность, приспособляемость. A
ссли бы Огня не было совсем? Тогда человек может только подхва-
тывать действис, начатое другими, поскольку сильный Воздух не
можст быть зачинатслем какого-то дела — внем не хватает самосто-
ятельной активности, импульса,

Представим себе другую ситуацию, когда Земли — ноль. К
такому человску надо приставить кого-то, кто будет все за него
доделывать. В нем не будет хватать устойчивости, терпения, он
будет слишком легко бросать одно дело и переключаться на дру-
гос, — всдь основные характеристики Земли — терпение, ус-
тойчивость, ее высшие характеристики — терпение, доброта.
Высшие характеристики Воды — любовь, сочувствие, Воздуха —
разумность, Огня — сила, сознательность.

Бывает в карте и такое распределение — 3, 3, 3, 1. Это значит,

-70-


[[page 72]]

что человек по трем стихиям достаточно уравновешен, а вот на ту,
которой не хватает, надо обратить внимание,

Второй тип распределения планет — по крестам. Допустим,
кардинальных знаков — 4; фиксированных — 2; мутабельных — 4.
Здесь не один знак синтеза, а два. Это Весы и Близнецы (кардиналь-
ный воздушный и мутабельный воздушный). Это лишнее указание
на слабую устойчивость в деятельности, такой тип активности,
когда человек склонен брать препятствия штурмом, одним напо-
ром, аесли что-то не получается, переключаться на другое. В чело-
веке есть разумность, он способен отказаться от своего напора,
видя, что ситуация меняется, переключиться на другое действие,
но спокойно, упрямо работать в одном направлении не будет. По
типу это скорее молоток, чем сверло.

Как отличить классификацию ло стихиям от классификации
по крестам? Очень часто их путают. Бывает, что кардинальный
знак описывают как Огонь, но это неправильно. Избыток
фиксированных знаков иногда толкуют как избыток земных или,
скажем, мутабельных как воздушных. В чем разница? Стихия —
одна из четырех составляющих действия, а качество — это тип
действия. Ведь и Огонь может двигаться мягко и осторожно, а Воз-
дух может быть напорист. Качество (принцип) — это само качество
действия. Можно быть зачинателем, лидером, но действовать по-
разному в зависимости от качества знака (мутабельный,
фиксированный или кардинальный).

Пример из мировой астрологии. Греки и римляне были, в ка-
ком-то смысле, объединены одной целью. В их культуре
сформировалась идея мирового единства или, как мы сейчас го-
ворим, мирового господства. Импульсивный Овен — Греция —
смогла захватить мир, но не смогла его удержать, а вот Лев —
Рим — смог освоить практически такую же территорию и очень
прочно ее удерживать в течение нескольких веков.

Посмотрите, как действуют Овен и Лев, оба лидеры. Пусть в
семье мужчина Овен и женщина Лев (рассмотрим предельно упро-

-71-


[[page 73]]

щенный вариант). Возьмем случай, когда оба уверены в себе,
активны, устойчивы, Солнце в обеих картах не образует сильных
отрицательных аспектов. Женщина-Лев будет мягко достигать
своего, будет реальной хозяйкой в доме. Она оставит мужу
внешнюю свободу, разумно предоставив ему возможность
выбирать, где переходить улицу, когда они идут туда, куда она
хочет. Овен же будет добиваться от жены уступок в каких-то кон-
кретных делах, он будет лидером на коротких дистанциях, а
реальной властью будет обладать Лев. И тот, и другой — лидеры,
но импульсивность Овна — кардинальная, а мягкий напор Льва —
от фиксированного креста.

Как устроена жизнь человека в целом? Чтобы понять это, надо
посмотреть на космограмму и выделить нанболее важные конфигу-
рацим и зоны. Все космограммы состоят из одних и тех же элементов,
— знаков, планет, аспектов, — но акцентированы они по-разному.
В каждой карте надо выделять главные для ее владельца сферы
жизни, смотреть, какие дома нагружены, где напряженные зоны,
связи между этими зонами, выделить основные фигуры. Если в
карте есть большой тригон, большой квадрат, тау-квадрат, мы мо-
жем посмотреть, на знаки какого креста они опнраются. Тригон
чаще всего опирается на знаки одной стихии.

Разберите различные типы тригонов, например, когда у чело-
века замкнут тригон Огия или тригон Воды. Что будет, если у
человека тригон опирается на огненную или земную стихию? Вы-
берите себе две стихии и опишите два типа тригонов, проведите
сравнительный анализ. Точно также попытайтесь описать два типа
квадратов, опирающихся на разные кресты. Кому-то, может быть,
более интересен не квадрат, а Т-квадрат.

Выберите какие-то черты характера и посмотрите, какой
стихии эти черты больше соответствуют. Например, решитель-
ность или решимость, Их можно разбирать по стнхиям или по кре-
стам. Решительность — более внешнее качество. Тип действия

-72-


[[page 74]]

олинаков, а характеристики действия различны, — это разница
между кардинальным и фиксированным.

Что такое сочувствие? Давайте вслутаемся. Язык стихий дает
нам возможность описать многое очень точно. Неверно, что все
огненные знаки — эгоисты, совсем не обращающие внимания на
других людей. Наоборот, самые великие альтруисты попадаются
среди них. Например, основательница Красного Креста, леди
Флоренс Нахтингейл, — Овен. Но одно дело — активный альт-
руизм, а другое дело — такое качество, которое отвечает смыслу
слова сочувствие. Это способность со-чувствовать, чувствовать в
унисон с другим человеком, со-переживать, способность переживать
созвучно чувствам другого человека.

В этом смысле огненный тип не сочувствует. Чтобы сочувство-
вать, надо слышать, быть восприимчивым. Сочувствует
восприимчивая стихия. Но не судите о человеке только по солнеч-
ному знаку, потому что у каждого в карте свое распределение
планет. Например, человек, у которого Солнцев Овне, можетиметь
Меркурий, Венеру и Марс в Рыбах — у него по меньшей мере три
вланеты в стихии Воды, значит, он достаточно реагентен. Смотрите
нена солнечный знак, а на соотношение стихий в человеке.

Итак, какие стихии определяют, насколько человек способен‘
отражать переживания другого? Только те, которые способны
реагировать — Вода и Воздух.

А устойчивость? Устойчивость характерна для Земли. А, ска-
жем, такое качество, как энергетичность? Давайте попробуем
разобрать несколько ситуаний. Человек находится в неприятной
обстановке, гдеон испытываст давление, агрессию, внешне прояв-
ляющуюся не слишком резко. Например, нс очень знакомый кол-
лектив, где возникаст спор, который человека задевает: на негодавят
и пытаются его в чем-то убедить.

Как поведет себя человек с избытком Огня? Он бросится в бой.
Будет ли он стучать кулаком по столу или будет возражать
вежливо, все равно он ввяжется в спор. Его реакция, конечно, будет

-73-


[[page 75]]

зависеть от воспитания, но он не промолчит, если задето что-то для
HCTO важное.

А человек с доминированием Земли? Если много Земли, много
Огня — в спор ввяжется. Если много Земли, мало Огня — не будет
ввязываться, потому что Земля инициируется Огнем. Это закон
соотношения пары стихий.

Человек с доминантой Воздуха тоже будет реагировать, но
если противник силен и напорист, он скорее всего замкнется, поста-
рается сгладить углы. Огонь от давления еще больше распаляется,
Воздух на давление реагирует уходом. Вода в этой ситуации будет,
скорсе всего, сначала терпеть, но может потерять контроль над
собой. Она уступает, уступает, но когда напряжение переходит пре-
дел, она либо резко поворачивается и уходит, либо взрывается. Не-
даром в Библии сказано: "Бушует как вода“. Она способна
выдерживать давление только до какого-то предела.

Выдержка Земли зависит от начальной установки. Земля мо-
жст вначале рвануться в бой, может упорно добиваться своего, либо
с самого начала повернется и уйдет. Если вы хотите вычислить
рсакцию Земли, смотрите, какая стихия вторая по силе — имен-
но она будет инициировать Землю. Если, например, в земных зна-
ках пять планет, а вторая по количеству планет стихия — Огонь, то
это будет очень упорный, терпеливый, жесткий боец. А если
вторая стихия после Земли — Вода, то все будет зависеть от
эмоциональной окраски ситуации. Земля дает устойчивость, упор-
ство, однозначность действия. Сама по себе Земля не-
восприимчива. Человек, у которого десять планет в земной стихии,
будст безразличен к тому, что происходит рядом с HEM,— он занят
своим делом. Активизировать человека с земной доминантой можно
только через вторую стихию, а не напрямик.

При анализе карты вы должны уметь определять такие черты
характера, как устойчивость действия, восприимчивость к внешним
воздействиям, реатентность, способность переменить направление
действия, тип реакции и т.д. Все это соотносится с одной из

-74-


[[page 76]]

стихий. Пример: просьба, ни к кому конкретно не обращенная.
Первым откликнется, скорее всего, Огонь. Не обязательно огненная
стихия доминируст в этом человеке по сумме знаков, может быть
сильный Марс или восходящий Овен, или Марс на МС.

Вода включается при сильной эмоциональной окраскеситуации
или если она эмоционально связана с лидером, Огонь — боец. Воз-
дух может быть прекрасным спорщиком. Огонь в любом действии
реализует себя, для него спор — это битва: “Кто здесь будет пер-
зым?", Воздух любит поговорить, для него спор — это форма
общения, взаимодействия. Если Воздуху скучно, если тема ему ка-
жется недостаточно интересной, он может спровоцировать спор,
чтобы развлечься.

Земля вообще не спорит, она высказывает свое мнение, любит
монологи, и даже если она вежливо вас слушает, то будьте увере-
ны, — она вас все равно не слышит, так же как Огонь.

Выберите сами тему для сочинения. Для астролога очень важно
понимать качества и стихии. Чем глубже вы это освоите, тем лучше
вы будете чувствовать все остальное. Разберите следующие задачи:

1. Приходит известие: "Цезарь перешел Рубикон“. Как пове-
act себя каждый знак и стихия? 2. Задача Гурджиева: Идет учитель,
рядом с ним несколько учеников. Учитель роняет трость. Как на это
рсагируют разные знаки? 3. Люди сидят за столом, едят. Еда за-
кончилась, все молчат. Какой знак заговорит первым? 4. Идет
человек по улице, видит — толпа. А он спешит на свидание. Что
каждый знак сделает? Огонь, если у него есть цель, может пройти
дальше, не заметив. Побегут смотреть Вода и Воздух.

Тсперь у вас достаточно материала, чтобы интерпретировать
космограмму в целом.


[[page 77]]

СОДЕРЖАНИЕ

ЛЕКЦИЯ? „еее еее 3
ЛЕКЦИЯ „еее аау нения и
ЛЕКЦИЯ ......-.... ee eee 31
ЛЕКЦИЯ 10 еее еее, 57

- 76 -


[[page 78]]

Левин Михаил Борисович
Лекции по астрологии
Начальный курс
Часть Е (продолжение)
Гкурс, Гсеместр

Подписано к печати 20.05.93 Формат 60 х90'/, 5 Бумага газетная
Печать офсетная. Тираж 5000. Заказ 114

Москва, Центр астрологических исследований

Отпечатано с оригннал-макета в тип. ИПО «Полигран»
125438, Москва, Пакгаузное июссе, д. |


[[page 79]]