[[page 1]]

М. Б. Левин

ЛЕКЦИИ ПО
АСТРОЛОГИИ

НАЧАЛЬНЫЙ КУРС
ЧАСТЬ 1


[[page 2]]

АКАДЕМИЯ АСТРОЛОГИИ

М. Б. Левин

ЛЕКЦИИ ПО
АСТРОЛОГИИ

НАЧАЛЬНЫЙ КУРС
ЧАСТЬ 1

Ткурс, I семестр

Изд. 2-е, переработанное

Москва

Центр астрологических исследований
1993


[[page 3]]

Левин М.Б. Лекции по астрологии: Начальный курс. — ЧТ. — 2-е изд., пере-

раб. — M.: AH, 1993. — 77с. ISBN 5-86721-063-4
Данное издание содержит первую часть лекций из годичного цикла, прочитан-

ного автором на I курсе Академии астрологии в 1991-1992 учебном году. Темы лекций,
вошедших в книгу: предмет и направления астрологии, этика астролога, основные
оккультные принципы, строение солнечной системы и законы Кеплера, системы ко-
ординат в астрологии, краткое описание и классификация знаков Зодиака,
гринвичское и местнос время, стихии и кресты, диада и фазы цикла, классификация
аспектов.

Для слушателей 1 курса Академии астрологии. Может быть интересна всем
любителям астрологии.

ISBN 5-86721-063-4 © М.Б.Левин, 1993.


[[page 4]]

ЛЕКЦИЯ 1

ОБ АСТРОЛОГИИ

Астрология — одна из оккультных дисциплин, она вводит чело-
века в мир оккультных наук. Астрология не похожа на то, что вы
изучали до сих пор. В естественных, в традиционных гуманитарных
науках много внимания обращается на инструменты, на методы
исследования и мало — на главный инструмент — на того, кто
занимается исследованием. В физике это не имеет большого зна-
чения. В науках, которые изучают человека, все не так просто:
взаимодействуя с человеком, мы влияем на него, и сам способ
взаимодействия становится важен. Поэтому психологи проходят
курс психотерапии, чтобы почувствовать то же, что чувствует
пациент.

В оккультизме же человек — самый главный измерительный
прибор. Наша интуиция и органы чувств воспринимают все, что
происходит в мире, и на экране сознания появляются образы. Точ-
ность восприятия зависит от того, насколько хорошо отрегулирован
прибор, иначе говоря, насколько у человека ясное и чистое соз-
нание. Поэтому самое основное, с чего должен начинать
оккультист,— с себя. Недостаточно изучать в астрологии только
Зодиак, планеты и прочее. Необходимо привести в порядок свои
эмоции, мышление, сознание. Это работа, параллельная изучению
астрологии. Ключевым моментом в оккультизме является этика. От
этического уровня человека зависит его способность понимать. Если
наш этический уровень невысок, мы не сможем понять тонкостей
астрологии.

Древнее оккультное правило гласит: "Человек способен понять
только то, что не превосходит уровень его сознания". Суфии гово-
рят: "Благодать дается всем поровну, но каждый воспринимает
еев мерусвоих способностей". Если уровень сознания человека, чью
карту мы интерпретируем, выше нашего, мы не сможем правильно

-3-


[[page 5]]

понять его, объяснить события его жизни. Когда у человека повыша-
ется уровень сознания, изменяется интерпретация его карты.

Существуют разные — способы интерпретации карты в
зависимости от пяти фундаментальных уровней сознания. (Мы бу-
дем говорить о них на втором курсе). Уровень старозаветного чело-
века — совсем HE то же самое, что четвертый уровень (ученика) или
пятый уровень (учителя). В жизни старозаветного человека все
события происходят в физическом плане, в жизни ученика — в
психическом. Поэтому, если мы прогнозируем для ученика
физическую травму, она может и не произойти, вместо нее будут
психические переживания, события внутренней жизни, но энер-
гетически эквивалентные. Итак, этика астролога — это фундамент
познания. На чем основана эта этика?

ЗАПОВЕДИ ДЛЯ АСТРОЛОГА

Около 3400 лет назад были сформулированы десять заповедей,
которые нам сейчас известны как заповеди Моисея. Мы должны их
осмыслить и понять, как они работают в астрологии (Исход, гл.20,
стих 1-й и дальше).

1.^Я Господь, Бог твой, Который вывел тебя из Земли Египет-
ской, из дома рабства. Да не будет у тебя других богов, перед лицом
Moun."

Человек, который начинает заниматься оккультизмом, духов-
ной практикой, — это человек, который выходит из земли Египет-
ской. Можно как угодно относиться к нашему образу
существования, но очень важно понять, что человек, который рож-
дается на Земле, не обладает теми способностями, которые необ-
ходимы, чтобы познать мир таким, как он есть, чтобы понять
реальность. Человеческое мышление, с которым мы все родились, —
это как бы зачаток будущего мышления.

Уже около 8 тысяч лет происходит переломный период, когда
меняется уровень сознания человечества. Теперь начинается эво-
люция сознания — изменения в человеческом организме, в устрой-

-4-


[[page 6]]

стве человека будут психогенными, т.е. будут порождены изме-
нениями в его психике — это психическая эволюция. Мы вышли из
Земли Египетской, из нашего животного состояния: в начале чело-
век — биологическое существо, а в конце лути его ожидает богоче-
ловечество. Исходная точка — это человек, подчиняющийся законам
мира, всей той необходимости, в которую’ он погружен, а другая
точка — Человек Свободный, который сам творит законы мира. Со-
стояние полной подчиненности миру, в котором мы находимся, —
это Египет, пребывание в рабстве у фараона. Нас ждет земля обето-
ванная, ав промежутке между этими двумя точками — долгое путе-
нествие.

Все духовные практики — это те средства развития человека,
ускорения его сознательной эволюции, которые подтолкнут в нем
развитие способностей, с помощью которых он выйдет из пустыни на
другой берег Иордана, в Землю Обетованную.

Астрология и другие оккультные дисциплины преобразуют не
только мышление человека, но и эмоции и волю, развивают особую
волю, которая сама творит мир вокруг себя: Немногие из нас
достигнут такого высокого уровня в этой жизни, но каждая наша
жизнь — это небольшой этап в нашей эволюции, один шаг к цели.
Человек не может двигаться к двум целям одновременно. Чтобы
достичь уровня мышления, способного открыть реальность такой,
как она есть, постичь Истину, надо сначала полюбить эту Истину
больше всего. Истина должна стать единственным Богом. Понять
астрологию можно только в том случае, если изучить ее ради нее
самой. Кто хочет извлечь из этого конкретную пользу, кто заранее
знаст, для чего это ему нужно и как он это будет употреблять,
молится не тем богам. Можно поклоняться им, достичь всего, чего
хотим — социального положения, богатства, но мы не сможем
постичь Истину, никогда не станем настоящими астрологами.

Только любовь человека к Истине может провести его мимо всех
искушений. Каковы они? Когда приходит понимание, когда откры-
ваются астрологические тонкости, возникает дилемма между своим

-5-


[[page 7]]

пониманием и истинным. Если человек хочет утвердить себя
(сильный Юпитер), ему не терпится создать какую-нибудь новую
систему, свою. Любовь к Истине может заставить человека
критически относиться к собственным идеям, лишь так он способен
сделать следующий шаг. Готовность отбросить самолюбие, любой
авторитет во имя истинного понимания вещей может привести че-
ловека к бесконечности, к космическому, урановому сознанию.

Н."Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на
небе вверху, и ито на земле внизу, и что в воде ниже земли. Не
поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог
ревнитель, наказывающий детей за винуотцов до третьего и чет-
вертого рода, ненавидящих Меня. И творящий милость для
тысячи родов любящих Меня и соблюдающих заповеди Мои".

Этовторая заповедь: не сотвори себе кумира. В отличиеот первой
заповеди, где говорится"Да не будету тебя других богов перед лицом
Моим", кумир — это то, что сделано руками человека. Боги — силы
внешние, природные. Язычники поклонялись Солнцу, деревьям и
тд., но большая опасность — поклоняться делам рук своих.
Кумиром может стать любая созданная система, любая концепция,
любой божок, которого мы себе выдумали — историческое лицо,
деятель, общество ит.д. — все это дело рук человеческих.

Любая религиозная система, любое общественное устройство,
любая научная концепция созданы человеком. Человек приводит
Истину в порядок, удобный для своего понимания, и возникает
ограниченная система, концепция, представление. Все это времен-
но. Кто хочет познать Истину, должен помнить, что все это кумиры.
Они сегодня живы, завтра они умрут. Поклоняться им куда более
опасно, чем природным силам. В человеке заложено стремление к
самоуважению, утверждению себя, стремление к достатку. Когда
он хочет этого достичь с помощью высших знаний, это ошибочно, но,
по крайней мере, естественно. Когда же человек начинает не-
навидеть другого человека во имя идеи, концепции — это самая боль-


[[page 8]]

шая ошибка. Идолопоклонство считалось куда большим грехом,
чем простое язычество.

HI. "Не произноси имени Господа, Бога твоего, напрасно, ибо
Господь не оставит без наказания того, кто произносит имя его
напрасно".

Третья заповедь относилась в первую очередь к оккультным
ученикам, учившимся в тайных эзотерических школах. Они не дол-
жны были рассказывать о своих школах, выносить наружу тайну
своего обучения. Но в этой заповеди ссть и второй, более глубокий
смысл: когда человек произносит напрасно имя, которое для него
является самым священным, он впустую тратит силу своего сердца.
Если он хвастает своей религией, тем, что он любит, чему он покло-
няется, во что он верит, он выставляет это на всеобщее обозрение,
на продажу. Любос пустое слово — это зря истраченная энергия. Если
вы приступаете к делу и начинаете трезвонить об этом повсюду, то
через некоторое время вам не хватит энергии, чтобы довести его до
конца. Поэтому даосы говорят: "делай и молчи". "Люби, учись,
молчи, прощай и путь продолжай". Умение молчать необходимо для
сохранения внутреннего равновесия и внутреннего психического за-
ряда, чтобы достичь определенного уровня понимания. Это один из
законов, который относится к духовному миру ученика, особенно
изучающего астрологию. Ибо когда человек погружается в астро-
логию, он не только изучает науку, но начинает чувствовать ды-
хание Космоса.

П/. "Помни день субботний, чтобы святить его. Шесть дней
работай, и делай дела всякие твои. А день седьмой — суббота —
Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын
твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни скот твой, ни
пришелец, который в жилищах твоих. Ибо в шесть дней создал
Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил.
Посему благословил Господь день субботний и освятил его".

В иудаизме день субботний — особый. Нарушение этого дня
каралось смертью. Позже Иисус, встретив человека, который пахал

-7-


[[page 9]]

землю в субботу, сказал: "Если ты знаешь, что ты делаешь, будь
благословен. Если не знаешь, то ты проклят, как нарушающий за-
кон". Мы понимаем, для чего иудеям была дана суббота как день
отдыха, когда нельзя делать никакого дела. Мы погружены в мир,
в котором живем, наши чувства погружены в него, наши мысли им
заняты, наши эмоции — переживания о делах повседневных. Чтобы
сохранить свое психическое и духовное равновесие, поддерживать в
себе способность к более высокому восприятию, способность к эво-
люции, надо часть своего времени отдавать миру горнему.

Наш путь лежит от мира материального к миру духовному. Че-
ловек призван стать мостом между духовным и материальным
мирами. Египетское рабство — это и есть материальный мир. Чтобы
человек мог стать таким мостом, он обязательно должен часть сво-
его времени посвятить второму миру — духовному, хотя бы на ко-
роткое время отрешаться от повседневных дел.

Ученикам оккультных школ дается другое правило. Для того,
чтобы выработать волю, ясность ума и способность к восприятию
духовных знаний, целостного понимания вещей, реальности, надо
обязательно некоторое время в течение дня посвящать медитации,
уединению, сосредоточению. И в это время ничто не должно отвле-
кать нас,

Для этого надо выбрать время (от 5 минут до часа), и ежедневно
в уединении посвящать его медитации или молитве. В этиминуты мы
должны быть отрешены от повседневности, которая стремится ув-
лечь нас в свой водоворот. Необходимо обладать достаточной волей,
чтобы отгородиться от всего, тогда мы сохраним в себе равновесие,
возможность дальнейшего развития, умение не терять себя в этом
мире. Это упражнение создает в человеке волевой стержень, кото-
рый, сформировавшись, становится мощной опорой человека.

У. "Почитай отца и мать твою, чтобы продлились дни твои
на земле, которую Господь, Бог твой, дает тебе".

Эту заповедь легче понять в астрологической интерпретации. В
астрологии мать — это Луна, а отец — (Сатурн (или Солнце).

-8-


[[page 10]]

Умение сохранить равновесие между этими двумя началами в собст-
венной жизни очень важно.

УТ. "Не убивай."

УИ. "Не прелюбодействуй "

VII "He кради."

IX.” He npou3hocu ложного свидетельства Ha ближнего твоего."

X."He желай дома ближнего твоего; не желай жены ближнего
твоего; ни раба его, ни рабыни его, ни вола его, ни осла его, ничего,
что уближнего твоего".

Все эти заповеди можно отнести к тому, кто занимается астро-
логической практикой. Они могут быть расширены до смысла: "не
навреди", чтобы наша астрологическая работа не была средством
причинсния вреда ближнему.

Когда-то в древности, когда астрологами были жрецы, в эту
касту обязательно подбирались люди без внешних изъянов, без
физических недостатков, так как считалось, что человек, у которого
есть физические изъяны, не может правильно воспринимать
внешний мир — его будет мучить зависть и восприятие будет нару-
weno. Очень важно, чтобы астролог не завидовал здоровым, Соблю-
дение всех этих заповедей можно объединить одним — He навреди
Несоблюдение этого принципа опасно для того, кому толкуют на-
тальную карту, и для того, кто толкует.

Существует закон всемирного равновесия, который иногда назы-
вается законом причины — следствия, законом Кармы. Не
причинно-следственных связей в обычном смысле, а особых
зависимостей. Каждый поступок, каждое действие имеют пос-
ледствия, равные по силе совершенным действиям. Человек, который
использует астрологию в своих личных целях, нарушая одну из
заповедей, сам того не замечая, персстанет понимать то, что
понимал раньше У него постепенно понижастся уровень восприятия,
его прогнозы, интерпретации становятся неточными и даже ошибоч-
ными. Такой человек не замечает изменений в себе, но своими пос-


[[page 11]]

тупками он отгородил себя от правильного понимания, так как вся-
кое действие имеет последствие не только вовне, но и внутри.

Первое внутреннее последствие того, что мы делаем, — это
искажение восприятия. Тот, кто нарушает истину, перестает
отличать ее от лжи. Поступок человека — это камень, брошенный в
воду. Волны расходятся, рождая последствие за последствием. Пер-
вый поступок — это как бы первый след. Когда человек снова оказы-
вается перед выбором, первый опыт подталкивает его пойти по
своему следу, т.е. сделать еще раз тот же самый выбор. Так посте-
пенноформируется колея, из которой человек уже неможет выбрать-
ся. Ему кажется, что существует единственное действие в подобных
ситуациях, он не видит альтернативы, не видит возможности повер-
нуть. Все окружающие оказываются виноватыми в том, что не по-
лучилось то, что он хотел. В конце концов восприятие реальности
настолько искажается, что разрушает мир вокруг него и его самого.
Итолько ценой глубоких страданий он может понять, что его видение
мира ложно. Это самое страшное последствие ложного поступка,
самая тяжелая карма, тяжелее, чем карма внешняя.

Совершая ошибку, мы становимся должниками Сатурна. Это
наш главный экзаменатор, наблюдатель, надзиратель. Сатурн —
блюститель космического равновесия. Нарушая космическое равно-
весие, мы становимся его заложниками. Плата за долг приходит в
виде страдания, но из всех последствий это самое легкое, потому что,
выплатив долг, мы освобождаемся от него. Страшнее внутренние
последствия, так как искажение восприятия заставляет совершать
грех снова и снова, и это куда более опасно. Так мы доходим до
состояния, когда разрывастся связь с источником. из которого мы
черпаем знания. Остается информация, но она перестает быть
знанием. Сохраняется форма, но это уже не знание, а пустая обо-
лочка. Чтобы уберечь себя от этого, мы должны быть внимательны.
Астрологнедолжен причинять вред людям. Что мы должны помнить?

- 10 -


[[page 12]]

ПРАВИЛА АСТРОЛОГИЧЕСКОЙ ЭТИКИ

1. Если мы эмоционально заинтересованы в человеке, карту
которого хотим интерпретировать, лучше отдать ее другому астроло-
гу "Не лечит врач домашних своих". Если мы испытываем отрица-
тельное отношение к человеку, с которым работаем, не следует
браться за его карту — неопределенная отрицательность исказит
интерпретацию.

К астрологической карте, гороскопу астролог должен нпод-
ходить совершенно чистым, без эмоций. И первое, чего он должен
избегать, — личного отношения к тому, с кем он работает. Возможно
положительное отношение, но безслишком большой заинтерссован-
ности в результатах, иначе прогноз будет искажен. Если нам очень
хочется положительного результата, мы обязательно ошибемся.
Если мы испытываем вражду, неприязнь к человеку, нельзя состав-
лять ему карту вообще: прогноз будет нечист, и мы причиним вред
сму и себе. Поэтому идеальное состояние — без эмоций.

2. Лучше избегать работы с картами ближних или людей, с
которыми мы сильно эмоционально связаны, до тех пор, пока не
выработаем такую внутреннюю устойчивость, чтобы при работе с
картой отрешиться от всего.

3. Никогда не лгите, даже желая помочь человеку. Это может
стать препятствием в дальнейших интерпретациях. Если не хотите
говорить правду, лучше смолчите, не ответьте на вопрос, скажите,
что нс имеете права отвечать, незнаете. Если видите, что счеловском
или с его близкими должно произойти неприятное событие, не го-
ворите, что все будет хорошо, желая на какое-то время сохранить
его душевное равновесис. Эта ложь к вам вернется. Лучше обойти
эту тему. И в то же время говорить о вещах хуже, чем они есть, —
ложь сще более опасная.

4. Постарайтесь избегать тем, которые для вас в настоящий
момснт наиболее значимы. Если какая-то сторона жизни очень проб-
лематична для астролога, тоон ужене способен то, что с ней связано,
интерпретировать адекватно. Если, например, У нас очень большие

-1l-


[[page 13]]

проблемы на работе, в отношениях с начальством или с COC-
луживцами, то когда приходит человек с аналогичной темой, мы
будем видеть не ero проблемы, а свои. Если у нас проблемы в личной
жизни, тогда лучше избегать интерпретации этих тем в картах
других людей. Если какая-то проблема мещает нам спокойно думать
на данную тему, мы будем склонны прогнозировать исход, который
желателен для нас, будем навязывать другим собственные события.
И свою ситуацию нам будет сложнее разрешить, так как часть невер-
ного прогноза ляжет на нас. В результате мы задаем себе стереотип
восприятия. Наша же задача — очистить сознание от жестких
стереотипов восприятия мира. Только в таком случае мир можно
видеть реально.

5. В астрологии нет ничего "плохого" или "хорошего". Нет злых
планет, злых аспектов, злых знаков. Во всем, с чем придется иметь
дело в астрологии, нет ничего плохого. Часто так называемый
отрицательный аспект работает положительно, и наоборот. Если мы
затвердили себе нечто отрицательное, плохое, мы не сможем адек-
ватно интерпретировать карту. Напротив нас никогда не сидит пло-
хой человек. Мы можем относиться к поступкам человека как
угодно, не принимать их, считать их преступными, но когда мы
работаем как астрологи, следует забыть все этические оценки. Для
нас нет преступлений, нет плохого или хорошего. Есть просто со-
бытие. Луна соединилась с Плутоном, или Сатурн оказался в квад-
ратурек Юпитеру, поэтому произошло данное событие. Для нас нет
преступников, также как нет героев.

Только когда мы отказываемся от какой бы то ни было оценки
человеческой жизни, мы способны понимать, что происходит.
Понимание и оценка — две противоположности. Мы либо понимаем,
либо оцениваем. Оценки нужны нам для того, чтобы делать выбор
вжизни, просто жить. Для астролога же в момент работы с картой не
должно быть оценок.

7. Никогда не завидуйте тому человеку, с которым работаете.

8. Неищите в карте отрицательного.

-~12-


[[page 14]]

9. Не бойтесь того, что есть в карте. Страх будущего — это
профессиональная болезнь астролога, особенно начинающего. Часть
жизни вы уже прожили, и в будущем вас ждет такая же жизнь. Нет
в мире ничего, чего астролог должен был бы бояться, тем более не
стоит бояться элементов языка астрологии — их надо просто
понимать.

Этика постоянно снами. Так же, как астрология развивает рабо-
ту высших центров, которые до этого не были задействованы полно-
стью, работали в полсилы, так и правильное восприятие мира с
этической точки зрения формирует эмоциональную сторону co3-
нания человека.

С ЧЕГО НАЧИНАЕТСЯ АСТРОЛОГИЯ?

Человск подобен космосу. Этот постулат космоподобия — основа
астрологии. В книге Бытия написано: "И сотворил Бог человека no
образу своему. По образу божьему сотворил его — мужчину и
женщину". Здесь говорится, чт человек подобен Богу. В астрологии
мы имеем дело с редуцированным принципом. Бог соединяет в себе
бытис и небытие. В человеке есть то, что не воплощено ни во вре-
мени, ни в пространстве, нечто, лежащее за границей мира,
границами физического, психического, душевного существования,
мира мыслей, чувств, переживаний. То, о чем мы можем знать по его
проявлениям, но чего не можем непосредственно видсть, ощущать в
этом мире, что воспринимается только с помощью интуиции, — это
нсвоплощенное, вневременнос, внепространственное, внемировое
начало в человске. Оно вне космоса и, следовательно, BHC астро-
логии. Божественное начало в человеке астрология изучать не мо-
жет. Астрология изучает воплощенную часть человека. Как
божественная идея воплощается в космосе, так и божественный дух
в человеке воплощается в его жизни.

Вся цепочка человеческих существований от начала и до конца
сесть полное воплощение духа, но ни одна жизнь не может быть
полным воплощением. Богоподобен весь человек в целом, В астро-

- 13-


[[page 15]]

логии мы имеем дело с воплощенным человеком, и этот человек
подобен космосу — в нем есть все, чтоесть в космосе. Ho kak каждый
элемент космоса находится в определенном взаимодействии с осталь-
ными, так и соответствующая сущность в человеке находится в та-
ком же взаимодействии с остальными частями человека.

Итак, подобие человека космосу — основа астрологии. Человека
называют микрокосмосом, ибо он есть как бы отражение макрокос-
моса. Это очень древний принцип, cro можно в другой форме найти
еще в Изумрудных скрижалях Гермеса Трисмегиста — одном из
древнейших оккультных произведений, небольшом по объему.

Гермес Трисмегист считается в оккультной традиции основопо-
ложником древнеегипетской культуры («был впоследствии обожест-
влен). Он стоял в начале египетской культуры так же, как Рама в
начале индийской. До нас дошло целое учение, которое было названо
герметизмом. Это учение было тайным, закрытым — отсюда
понятиегерметичности. Гермес Трисмегист говорит: "То, что вверху,
подобно тому, что внизу, ито, что внизу, подобно тому, что
вверху’. Малое подобно большому, человек подобен космосу. То, что
мы не можем изучить в человеке непосредственно, можно изучить в
мире, наблюдая, например, строение космоса или строение общест-
ва и находя подобие этому в человеке. И наоборот, некоторые общие
выводы можно сделать, зная, как устроен человек.

Пример того, как работает главный принципи. Рассмотрим то
или иное сечение пространства, по принцилу подобия — сечение
человека. Рассекая космос, получаем проекцию человека на какую-
то плоскость, т.е. выбираем одну плоскость человеческого существо-
вания и ее рассматриваем. Снимается вопрос, какос сечение
пространства верное, а какое нет, если понимать смысл принципа
космоподобия. Вопрос только в том, как и где это работает. Значит,
астрология ставит вопросы не так, как их ставит обычная наука.

ВРЕМЯ В АСТРОЛОГИИ
С таким же непривычным подходом мы столкнемся, кос-

-14-


[[page 16]]

нувшись понятия причины. В астрологии представление о причине
иное, чем в традиционной науке и в обыденном понимании — нет
обычной причинно-следственной связи между событиями.

Мы ищем причины в прошлом, вспоминаем, откуда все началось.
"Если бы я в своем детстве не сделал того-то, то сейчас я не достиг
бы этого," ит.д. Для астролога объяснения: "У меня сложились обсто-
ятельства, нас бросил отец, мы переехали," — бессмысленны. Всс
события сточки зрения астролога вытекают из расположения планет,
состояния космоса в момент рождения человека. Если конфигурация
есть причина событий в жизни человека, то события происходят
потому, что человек родился в такой-то момент времени.

Рисунок космоса на момент рождения человека называется на-
тальной картой. Карта показываст, как были расположены планеты
на горизонте и на эклиптике в этот момент. Анализируя карту, можно
сделать прогноз на определенный год. Момент рождения — основная
причина в астрологии. Причиной является момент времени! Астро-
логи не единственные, кто утверждает, что время — причина всего.
Это очень древнее представление: господин времени является гос-
подином всего, что происходит во времени. Иначе говоря, господин
времени есть господин воплощения.

Карл Густав Юнг, швейцарский психолог, ученик Фрейда,
основатель аналитической психологии, работая со своими больными
и пытаясь объяснить некоторые явления в их психике, обратил
внимание нато, что в одной ситуации какой-то комплекс проявлялся,
а в другой нет. Что заставляет активизироваться сегодня одни, а
завтра другие комплексы? Что заставляст человека сейчас вести
себя так, а в другой ситуации иначе? Юнг пришел почти к тем же
выводам, что и астрологи.

Мы привыкли воспринимать время как координату в системе
отсчета, отмечаем, когда события происходят, но не считаем, что
тот факт, что сегодня, например, 12 ноября 1990 г., — повлияет на
событие. Ни дата, ни час не учитывают влияния на события. Время
гдс-то в стороне. Поток времени — это пустое русло, которое на-

15 -


[[page 17]]

полняется событиями (как пустос пространство — предметами). Со-
временная физика смотрит Ha веши по-другому: структура прост-
ранства зависит от физических тел, находящихся в этом
пространстве

В астрологии же события зависят от времени, в которое они
происходят. Каждый момент обладает своим уникальным, непов-
торимым качеством. Может произойти только то, что соответствует
моменту времени, его качеству. Время как бы заставляет проявлять-
ся скрытое. Это магнит, который вытягивает из человека то, что в
нем заложено. Человек несет в себе массу потенциальных возможно-
стей, и проявляются только те, которые созвучны времени Иначе
говоря, есть лишь одна причина — время. Качество момента вре-
мени — причина всего, что проявляется в этот момент. Когда же
формируются потенции?

Один из ключевых моментов, задаклцих потенции всей
жизни, — рождение человека. В нем причина того, что в человеке
одно возможно, а другое нет. Заложенное может проявиться или не
проявиться, — в зависимости от условий. Человеку не хватит жизни,
чтобы реализовать все потенциальные возможности, но то, чего нет
в момент рождения, не проявится никогда Наследственные качест-
ва тоже не случайны. Человек наследует не только на генетическом
уровне, но и в натальной карте. Существует вззимосвязь карт
родителей и детей.

Как возникает качество времени? По оккультным понятиям оно
рождается из конфигурации Космоса в этот момент времени: весь
Космос целиком рождает время, а качества этого времени порождают
события нашей жизни.

НАТАЛЬНАЯ КАРТА

Описать все события невозможно, так как и вздох, и шаг — тоже
события но есть события важные и не очень. Когда мы спрашиваем
какова наша судьба, то вовсе не хотим услышать, что завтра встанем
в половине восьмого утра, умоемся и пойдем на работу. Мы хотим

-16-


[[page 18]]

знать что-то существенное, значимое. Поэтому и в космосе астро-
логи выделяют наиболее существенное, что соответствует самым
важным событиям нашей жизни. Мы отмечаем не всю конфигу-
рацию космоса, не все небесные тела, но их небольшое число, — зато
самые для нас главные. Мир так устроен, что даже очень далекие
события влияют на нас, хотя мы можем о них не знать. Нельзя
учесть все события. При помощи астрологии мы выделяем главные
составляющие космической картины, которые определяют картину
человеческой жизни.

Астролог наносит рисунок близкого космоса (прежде всего сол-
нечной системы) на карту. С астрологической точки зрения располо-
жение светил характеризует главное в этот момент времени
Космограмма — это образ космоса. Зачатие и рождение — две глав-
ные причины в жизни человека. При рассмотрении момента рож-
дения мы фиксируем космос таким, каким его видел бы человек в
данный момент,

Натальная карта — карта рождения человека, самый главный
астрологический документ (рис. 1.1). Что включает в себя натальная
карта? Круг изображает небеса На этом круге присутствует
горизонт, как мы его видим, по кругу стоят планеты. Линии, кото-
рые связывают их, называются аспектами. Солнечная система важ-
нес для нас, чем далекий космос, так как любое влияние космоса,
прежде чем дойти до Земли, проходит сначала через солнечную
систему. Планеты, знаки Зодиака, астрологические дома, лунные
узлы — это ведущие элементы карты; звезды — наиболее яркие, не
самые большие в Галактике, но самые яркие на земном небе.

Астрология имеет дело не с реальным космосом, а C
воспринимаемым. Если кто-то просит описать его жизнь, то он
хочет, чтобы это описание соответствовало его восприятию. По карте
нельзя судить о родителях человека, но можно сказать, как человек
судит о своих родителях Иногда это соответствует реальности, а
иногда человск искажает то или иное качество собственных родитс-
лей (сдержанность чувств воспринимается как сухость и неэ-

-17-


[[page 19]]


[[page 20]]

моциональность и т.д.). То, что ярче видно Ha небе, ярче
воспринимастся в нащей жизни. Таким образом даже маленькие, ю
яркие звезды оказывают большее влияние, чем большие, но плохо
видимые.

Но невидимые события могут оказывать на нас сильное
влияние, так же, как и сфера бессознательного, поэтому мы имеем
дело ис невидимыми и даже с мнимыми объектами, не имеющими
физического воплощения (с узлами, некоторыми элементами пла-
нетных орбит, мистическими точками, фиктивными планетами).

Кроме всего этого обязательно должна быть система отсчета. В
каждый момент планеты по-разному расположены относительно
друг друга и по отношению к фундаментальным системам отсчета —
зодиакальному кругу и горизонту, центру Галактики, апексу (на-
правлению движения Солнца) , другим точкам. Для начала мы будем
изучать планеты, неподвижные звезды, знаки Зодиака, дома, лун-
ные узлы, черную и белую Луну.


[[page 21]]

ЛЕКЦИЯ 2

ПРЕДМЕТ АСТРОЛОГИИ

Рассмотрим три среза времени: прошлое, настоящее и будущее.
У каждого из нас есть свое прошлое, настоящее и, мы надеемся,
будущее. Астролог работает прежде всего с ретроспективои, а
затем уже переходит к предсказанию будущего. Проверка того или
иного астрологического метода осуществляется с помощью ретрос-
пективы. Иначе говоря, ретроспектива — это прогноз прошлого.
Этим надо овладеть раньше, чем прогнозом будущего. Каждый че-
ловек уникален, и значение того или иного универсального показа-
теля в жизни этого человека может иметь свой особый оттенок, но
ретроспективный анализ помогает увидеть его особенность.

Предсказать будущее труднее, так как у человека есть свобода
воли. Чем здесь может помочь ретроспектива? Во-первых, она
помогает понять особенности данного человека, особенности
космического влияния на его судьбу. Во-вторых, чтобы понять себя
в настоящий момент, полезно знать, как мы развивались от рож-
дения до сегодняшнего дня, и нонять смысл и проявление тех астро-
логических явлений, которые должны были реализоваться.

Астрология изучает также и настоящее: как актуальное, так и
потенциальное. Что такое актуальное настоящее? Я стою перед вами
и рассказываю об астрологии, и в то же время во мне как бы присут-
ствует мой характер, т. е. вся моя натальная карта, моя астральная
матрица, совокупность моих потенций. Сегодня проявляется одна ее
сторона, завтра другая, но она всегда со мной. Изучение настояще-
го — это не только анализ событий, которые происходят в этот
момент (актуальное настоящее), но и анализ потенций характера.
Астрология занимается изучением обоих слоев настоящего. И в
натальной карте отражено то настоящее, которое присутствует всег-
да: способности, черты характера, которые проходят через всю нашу
жизнь.

В астропсихологии, изучающей психологический портрет чело-

-20-


[[page 22]]

века, мы имеем дело с двумя слоями, с несколькими разрезами.
Например, двухлетний ребенок. Он будет трудолюбив, так как у
него сильный Телец, будет работать упорно, настойчиво, научится
доводить дело до конца — это черта его характера. Но она сущест-
вует пока только как возможность, — трудолюбию еще рано прояв-
ляться. Эта черта — часть того настоящего, которое всегда
присутствует, в отличие от настоящего, которое реализуется в дан-
ный момент. Или Рихтер: у него уникальные пальцы, дающие бар-
хатный звук. Астролог по натальной карте мог бы предсказать ему
уже в раннем детстве, что у нсго ссть музыкальные способности и что
с их помощью он будет зарабатывать на жизнь, но сначала эти
способности были скрыты.

Астрология анализирует все потенции человека, которые в нем
заложены (вечное настоящее). С другой стороны, необходимо знать,
какис из этих потенций уже реализовались. И здесь ретроспектива
(прошлое) и анализ настоящего встречаются. Итак, астрология име-
ст дело со всеми тремя срезами времени. Прогноз рождается из

“о

а НЕ a
р ce $
©
oN Ss

Рис. 2.1. Что изучаст астрология

-21-


[[page 23]]

ретроспективы и анализа настоящего, как будущие события выра-
стают из прошлых событий и из наших возможностей.

Все направления астрологии можно разбить по тому, что они
изучают: человека, общество, природу, бога (рис.2.1). Горизонталь-
ная линия Человек — Общество, вертикальная Бог — Природа. Что
мы можем выделить на Земле основное? Человека. Человек —
общественное животное, общественное существо. Даже если он
живет один, он родился от других людей. Дажеесли он Маугли, все
равно его мышление связано с ноосферой, с общечеловеческим соз-
нанием.

КАКИЕ РАЗДЕЛЫ АСТРОЛОГИИ ИЗУЧАЮТ ЧЕЛОВЕКА

С помощью астрологии можно изучать серьезные события, кото-
рыс происходили с человеком до его рождения. То, что происходило
в утробе матери, изучает пренатальная астрология, как протекали
роды, — перинатальная. Роды с искусственным воздействием тоже
отмечены в натальной карте рожденного (NATIVUS по латыни рож-
денный).

В астрологии существует несколько моментов, которые можно
выделить как момент рождения. В Библии сказано, что Бог вдохнул
в человека жизнь через ноздри. До рождения человск развивался,
получал информацию, питался, находясь в утробс матери. С первым
вдохом вся информация, идущая из космоса, запечатлевастся на
рожденном. Это воздушнос, информационное рождение. В этот мо-
мент возникаст некоторый’ отпечаток космической структуры в
информационном поле человека.

При выходе наружу темени ребенок испытывает космическое
влияние (огненное рождение). Не закрытый костью большой
родничок — зона, через которую человск сильнее всего испытывает
влияние космоса. В Индии родничок называют местом учителя.
Считается, что этого места может касаться только очень близкий
человек и учитель, так как через это место проникает очень тонкая,
глубокая информация.

-22-


[[page 24]]

Земное рождение — момент, когда новорожденному перерезают
пуповину; водное рождение — момент включения чувств (чаще все-
го все эти моменты совпадают). Как правило, интервал между воз-
душным и огненным рождением составляет He более пяти минут.
Если есть больший разрыв, то приходится строить две различные
карты.

Может оказаться так, что сознание включилось до рождения,
т.е. в ходе родов. В моей практике был такой случай. У одного
пациента расхождение во времени рождения по ректификации на-
тальной карты и по свидетельству его матери составляло полтора
часа. Оказалось, что за полтора часа до рождения у матери прек-
ратились родовые схватки, и дальше ребенок шел сам.
Ректификация указала на момент прекращения схваток.

Чаще всего натальную карту составляют на момент первого
вдоха с точностью до четырех минут, Это квант астрологического
времени. По такой карте можно анализировать, что происходило в
утробе матери и даже в прошлые жизни человека. Этим занимается
кармическая астрология, которая восстанавливает события прошлых
жизней человека по тому моменту, когда он родился. (Считается, что
карма человска запечатлена в карте рождения).

Анализируя будущее и судьбу человека, мы можем выделить
более тонкий слой судьбы — путь, т.е. развитие его индивидуаль-
ности, развитие его души — не просто последовательность событий,
но направленный процесс.

Можно выделитьпять традиционных направлений в астрологии:
1) кармическая астрология; 2) астрология личности и астропсихо-
логия; 3) предсказательная, 4) пренатальная и перинатальная, 5)
астрология ученика.

Астропсихология анализирует только психологический портрет
человска. Астрология личности, кроме того, предсказывает судьбу
человска. Есть астрологи, которые не занимаются прогнозом —
чистыс астропсихологи (такие, как Хубер). Они лишь дают советы и
подсказывают методы для решения проблем, конфликтов. Но нет

-23-


[[page 25]]

более мощной проверки метода, чем прогноз. Мы можем выделить
моменты жизни человека, когда сильнее всего будет проявляться
определенная сторона характера. Поэтому астрология личности
включает и анализ личности, и анализ судьбы. Так рождается пред-
сказательная астрология, с помощью которой определяют, что с че-
ловеком будет, когда ему что лучше делать и т.д. Особый уровень
астрологии —- когда человек сознательно работает над собой —- это
астрология ученика, направленная на понимание своей личности и
оптимального пути ее развития.

ДРУГИЕ НАПРАВЛЕНИЯ АСТРОЛОГИИ

Астрология изучает также жизнь малых коллективов, стран и
государств, культуру, этносы, народы, расы, человечество в целом.
Можно прогнозировать развитие культуры или этноса. На стыке
лежат отношения человека в малых группах, человека в коллективс.
Эта область астрологии изучаст линию человек — общество, малая
групиа, семья.

Резонансная астрология по двум натальным картам
анализирует, как два человека будут жить друг с другом. В браке
реализуется индивидуальная судьба каждого, а также встреча двух
карт, — это уже некоторая новая сущность. Можно соотносить карту
человека и карту страны и анализировать, как этот чсловск будет
жить в данной стране, насколько сго карта созвучна картс этого
государства или города (можно строить и такие).

Астрология изучаст природу: растения; камни; животных; гео-
графические зоны и т.д.

Особая сфера — медицинская астрология. Она изучает, как здо-
ровье стыкуется с природной {натуральной} астрологией. Pacc-
матривая организм человека и растения, мы также узнаем о влиянии
растений на человека (мстоды лечения ит.д.) . Лекарства есть и среди
растений, и среди камней, в космосс, в цветах, в нотах, в красках, —
сколько явлений, столько и лекарств. Астрология помогает понять

-24-.


[[page 26]]

влияние всех положительных и отрицательных явлений на человека
в данных условиях.

Астрология может заниматься глобальными явлениями на Зем-
ле — прогнозировать погоду, предсказывать землетрясения, — хотя
такие методы еще слабо развиты нет методики для всей Земли.
Можно составлять прогнозы для разных местностей, делая настройку
параметров на конкретную область, например, на Москву. Прогноз
землетрясений очень сложен, — для этого нужно понимать весь
организм Земли, но, изучая определенные геологические, гео-
графические зоны, описывая их астрологическим языком, мы можем
соотносить особенности проявления общества, групп людей, народов
с характером географических зон, которые они занимают.

Существуют универсальные законы, и астрология позволяет
подойти к их пониманию, к пониманию принципов построения мира.
Она не изучает Бога. Это сфера теософии. Но понять, как устроен
мир, каковы божественные законы, им управляющие, мы можем.
Особое направление в астрологии, которое восходит к философии, к
эволюции человеческого духа, — это традиция Розенкрейцеров —
символическая астрология. Пытаясь понять законы, по которым Бог
устроил мир, астрология познает и путь человека в мире, и путь
народа, общества, культуры, путь Земли.

Но мир меняется, меняются общественные механизмы, и если
мы не понимаем общих принципов, то не сможем понять, как рабо-
тает астрология для конкретных людей Одна и та же сила в разных
обществах проявляется по-разному. Например, для женщин-
Стрельцов характерна самостоятельность. Но в американском обще-
стве это означает иметь работу, свое дело, и даже отказ от семьи. В
нашей стране эта черта реализуется через создание свосй семьи (за-
мужество), уход от родителей.

Подвести общую черту под тем, что было сказано, можно сло-
вами Либиха: "Знание некоторых принципов легко восполняет не-
знание некоторых фактов".

Ряд смежных отраслей, наук помогают лучше понять и изучить

-25-


[[page 27]]

предмет астрологии. Во-первых, это науки изучающие человека.
Судьба человека, его характер записаны всюду: на черепе (френо-
логия), на лице (физиогномика), на руке (хирология), в строении
тела Китайская традиция выделяет на лице 100 точек (особых
отметин, пятен и тд.), по которым прогнозируют жизнь от первого
до сотого годов.

° Старый астрологический принцип гласит: никакой показатель
сам по себе не является абсолютным, т.е. нельзя делать прогноз на
основании одного указания. Считается, что если мы встречаем один
показатель — это потенция, если два —3TO уже сильная возмож-
ность, и только когда что-то встречается трижды, можно сказать —
так оно и есть, так оно и будет. Событие точно произойдет, если его
предскажут с помощью трех различных методов. Черты характера
можно анализировать с помощью хиромантии, физиогномики. Если
рука, карта, знак на’лице указывают на событие, то можно сказать,
что так оно и будет.

Ещеодна смежная дисциплина — нумерология, дошедшая до нас
из Египта с Каббалой и пифагорейской традицией (описанием мира
через числовые законы). Без нее не будет понятен ряд астро-
логических закономерностей.

Для овладения астрологией нужны знания и поастрономии. Пот-
ребуется также логика. Надо уметь логично мыслить, чтобы не рас-
суждать следующим образом: "Я, во-первых, у тебя сковородку не
брала, во-вторых, вернула ее целой, а в-третьих, она всегда была
дырявой". Бывают, естественно, и более тонкие логические ошибки,
такие, как предвосхищение оснований в астрологических рассуж-
дениях, или путаница в необходимых и достаточных условиях ит.д.

Необходимо обладать и другими специальными знаниями.
Например, астромедицина не даст вам сведений поанатомии, нужны
медицинские знания. Изучая астропсихологию, надо знать психо-
логию. Изучая общество, надо знать историю, культуру народовит.д.

-26-


[[page 28]]

АСТРОЛОГИЯ И РЕЛИГИЯ

Особая тема — это астрология и религия. Взаимоотношения
этих двух сфер — оккультизма и религии, точнее, религиозных
традиций, — очень сложны. Эта проблема кажется мне надуманной.
Почему? Я знаю только одну единственную религию, которая не
хочет совмещаться с астрологией. Это католицизм. Все языческие
религии — греческая, индуистская, египетская — в своих
космических представлениях глубоко астрологичны. Египетские,
греческие мифы можно читать как астрологические тексты. В
буддизме астрология — одно из мощных средств познания мира и
основы для предсказания. В тибетском буддизме, например, попу-
лярна посмертная астрология, когда по времени и месту смерти
определяют дату и место следующего рождения. Таким образом,
например, отыскивают очередного далай-ламу. Иудаизм тоже был
тесно связан с астрологией, ветхозаветные тексты пронизаны ею, да
и свангельские тексты часто содержат астрологические и
алхимическис символы. И мусульманство очень космично по своему
восприятию мира.

Нооккультизм был изгнан из христианства в средние века. Еще
в древнем Риме и Греции с подозрением относились к прог-
нозированию будущего, и это отношение унаследовала средневеко-
вая Европа. В православной традиции астрология никогда
формально нс запрещалась. Были запрещены лишь некоторые аст-
рологические книги которые приравнивались к чернокнижию.

Этот конфликт похож на конфликт между наукой и религией. У
астрологии и науки разный подход к восприятию мира, у каждой из
них своя сфера. Они обе познают мир, его законы, хотя делают это
по-разному. Религия же дает человеку идеалы, определенные цен-
ности. Ум (в широком смысле) познает, как устроен мир, но не
объясняет, что человеку делать в этом мире. Как представления об
устройстве мира лежат вне сферы религии, так и вопрос о ценностях
и целях лежит вне астрологии. Однако, не зная, как устроен мир,
трудно ставить в нсм рсальные задачи. С другой стороны, незачем

-271-


[[page 29]]

знать, как устроен мир, если мы не знаем, что нам в нем делать: вера
и знание дополняют друг друга.

Утверждение о TOM, что человек не должен знать будущего, я
думаю, наивно. Если бы Господь Бог хотел избавить нас от знания
будущего, он бы нашел для этого средства. Самое высшее чудо в
том, что мир устроен закономерно. Познавая законы мира, мы поз-
наем законы, по которым Бог устроил мир. Вряд ли человека стоит
обвинять в том, что Бог наделил его разумом. Пройдет время, и
науки, естественные и оккультные, а также религия найдут друг в
друге дополнение, — они не противники, они друг другу необ-
ходимы. А пока есть наивное неприятие астрологии, хотя, конечно,
мнение отдельных священников еще не мнение всей церкви.


[[page 30]]

ЛЕКЦИЯ 3

АСТРОЛОГИЯ КАК ОККУЛЬТНАЯ НАУКА

Астрология представляет собой оккультную, нетрадиционную
науку. Что отличает оккультный подход восприятия мира от
традиционного?

Наша жизнь опирается на три основы: мышление, эмоциональ-
ную жизнь и волевое начало. Мышление отражается в оккультизме,
эмоциональная сфера соответствует мистическому началу в челове-
ке, а то, что называется магией, отражает волю. Итак: оккультизм
есть познание мира иными средствами.

Научная традиция познания мира, которая родилась в древней
Греции, унаследована из Египта. Египтяне были первыми, кто на-
учился использовать законы невидимого мира, действие невидимых
сил. Познание невидимого мира, который как бы вне вас, — это
особый метод. Познание через ввутреннее переживание —
мистический подход. Астрология имеет дело и с мистическими фор-
мами познания.

Одним из основных вопросов познания является критерий
истинности. Как проверить, истинно ваше знание или нет? Пред-
ставитель естественных наук проверяст любую теорию эксперимен-
тально. Но ссть сферы бытия, где эксперимент невозможен.
Например, мир человеческих переживаний. Я способен осознавать
свое внутреннее состояние, свое отношение, переживание: “Я это
люблю” или "не люблю", например, и никакого другого критерия
истинности, кроме внутреннего чувства, что это именно так, у меня
нет.

У мистического способа познания мира особый критерий
истинности — это чувство внутреннсй уверенности. Мистик знает,
что есть особенное состояние, когда он убежден в чем-то, и нет
никакой силы, которая могла бы его убедить в обратном. Это очень
большая опасность, потому что за чувство веры можно принять
наивную веру, веру в чей-то другой авторитет. Кроме того, можно

-29-


[[page 31]]

быть уверенным, но заблуждаться. Все попытки объективно описать
мир другого человека похожи на попытки дальтоника выразить что-
то посредством цвета.

Можно описать состояние словами, но два человека любят каж-
дый по-своему, а свое чувство каждый называет словом "любовь".
Человек может переживать состояние другого человека. Это
уникальная мистическая способность. Психологи называют ее эм-
патией. Мистический способ познания себя погружает человека в
глубины внутреннего мира, он приводит к внутренней истине.

Магия проверяет истину действием. Любое изменение внешнего
мира можно было бы назвать магией. Любое действие, связанное с
волей, влияст на внешний мир. Познавая с помощью оккультизма
законы невидимого мира, мы можем научиться использовать их.
Тогда наша воля становится значительно более "магической". Обыч-
ный маг — это человек с усиленными способностями.

Полнота познания включает в себя триаду: любой астролог — и
мистик, и маг, и ученый.

Чем оккультный способ познания отличается от обычного?
Большинство ваук выросло из оккультизма. Значит, способ ноз-
нания мира задавался как оккультный. Вы с детства знакомы с зако-
нами природы, а вот то, что природа закономерна, — это понятие
религиозное. Современный человек считает чудом, когда нарушают-
ся привычные, естественные законы природы. А тс, кто три тысячи
лет назад писал Исалмы, видели чудо в том, что Солнце восходит
и заходит каждый день, что можно прогнозировать и предвидеть то
или иное событие. Сама закономерность, предсказуемость мира была
чудесной в глазах древних. Именно тогда возникло представление,
что Бог создал Мир и задал ему законы. Он привел Своей Волей
первичный хаос в порядок, и этот Божественный порядок проявляст-
ся взаконах мира. Поэтому закономерность мира — чудо, прояв-
ление Божественного.

Сейчас это понятис утеряно, закон существует как бы сам по

-30-


[[page 32]]

себе. Нам говорят: "Это закон природы". А почему физический мир
подчиняется законам? Мы не задумываемся об этом.

Действительно, мир закономерен. Но ученый, видя повторяе-
мость, говорит, что закономерность есть похожесть, сходство, а
оккультист утверждает, что есть особый мир, где законы живут как
самостоятельные сущности, и этот мир —  причинный,
формирующий структуру мира физического. Иначе говоря, закон —
самостоятельная сущность и обладает неким независимым сущсст-
вованием.

Но и это не все. Регулярность, закономерность событий нашей
жизни — это проявление мира законов. Законы проявляются в мире
фактов, например, законы физические, биологические и т.д. Есть
еще более высокая ступень — мир принципов {нижний слой — это
факты, промежуточный — законы, верхний — принципы). Закон
относится к какой-то одной сфере существования, принципы же про-
являются всюду, обладают максимальной всеобщностью, универ-
сальностью. Именно поэтому принцины формулируют
символичсски. Если законы мы можем изучать, используя язык ма-
тематики, биологии и других наук, то для изучения принципов суще-
ствует особый язык — язык чисел,

ОСНОВНЫЕ ПРИНЦИПЫ ОККУЛЬТИЗМА

Сформулируем основные принципы, лежащие в основе оккуль-
тного подхода. Они очень просты и очень сложны одновременно.

Первый принцип: мир устросн единообразно. Принцип единства
мира втом, что фундаментальные законы мира управляют всем, что
нсттакого места, где бы они не действовали. Изучая проявление этих
законов в одной сфере, мы изучаем весь мир целиком. Даосист ска-
жест: "В капле росы отражается весь мир". Современная наука поль-
зуется этим принципом единства, но он нс доказан, не обоснован.

Второй принцип — целостности мира. Hai мир — это мирсуш-
HOCTCH, и оккультный способ познания приложим не к части, не к
детали, а только к целому. Нельзя изучать часть, не изучая того

-31-


[[page 33]]

целого, в которое она входит. Человек —сущность, целое, но его рука
не представляет собой целого. Чтобы изучить руку, надо сначала
изучить человека в целом. Как выделить целое? Существует только
один инструмент для различения, — наша интуиция, Никаких фор-
мальных способов различения нет.

Рассматривая жизнь общества, нельзя ограничиться жизнью
одного народа или какой-то культуры или нации. Чтобы понять
жизнь общества, необходимо понять жизнь человечества в целом,
потому что между человечеством и человеком нет промежуточных
сущностей.

Третий принцип — иерархии. Мир устроен иерархически. Каж-
дая сущность состоит из каких-то элементов, — тоже живых сущно-
стей, и весь мир мы можем разбить на слои (например, клетка,
человек, человечество, земля). Каждая сущность одного слоя
входит как элемент в более высокую сущность. Мы сами являемся
элементом в жизни человечества в целом. Человек — как бы клет-
ка всего человечества. Принцип иерархии важен для понимания сле-
дующего закона.

Четвертый принцип — подобия. Всякая живая целостность, вся-
кая сущность подобна миру в целом. С этим принципом мы позна-
комились на первой лекции. Но если сущности подобны миру в
целом, значит, они похожи одна на другую. Этот принцип упомина-
ется во всех оккультных текстах, часто человек уподобляется дереву
или колосу. Таким образом, мы можем изучать многие вещи по
аналогии. Рассматривая жизнь одного человека, мы познаем все за-
коны, которые управляют человечеством. Разные сферы человече-
ской психики также подобны друг другу-

В оккультизме методом подобия пользовались тысячи лет назад.
Но формулировка принципа — что одна целостность подобна дру-
гой — неточна. Дело в том, что ни одна целостность не существует
изолированно. Более того, даже космос в целом не изолирован, пото-
му что он погружен в Божественный мир. Точно так же любая
сущность, любое тело погружены в среду, и это надо учитывать.

- 32 -


[[page 34]]

Принцип подобия действует Ha уровне не одной сущности.
Например, сравним человека и растение: человек как живая клетка
входит в человечество, растение — в популяцию растений, и только
учитывая это, мы можем говорить о подобин.

Оккультист никогда не изучает часть вне целого. Мы должны
учитывать и микро-, и макроуровень. Так, скажем, народ, нацию
нельзя рассматривать вне географической среды, в которой они
живут, а человека — вне культурного и социального окружения.

Непонимание этих принципов приводит к ошибкам. Дело втом,
что наука шла по аналитическому пути, и в конце концов ученые
стали изучать не целое, а отдельные детали этого целого, его состав-
ляющих. Ho если в физике это не так заметно, то в тех науках,
которые работают с живыми существами (например, в биологии,
медицине) это резко бросается в глаза.

Принцип подобия работает только вместе с принципом
исрархии ис принципом целостности. Сущность, обладающая само-
стоятельным существованием в своей среде, подобна любой другой
сущности в ce среде.

Пятый принцин — принцип разумности всего живого. Каждый
уровень иерархии обладает своим уровнем — существует лестница
возрастающей разумности, ведущая от праразумного слоя, от мине-
ралов к человеческому уровню и выше, к ангельским иерархиям и к
Богу.

Есть и другие принципы: полярности, цикличности, равновесия,
гармонии и т.д. Принцип полярности говорит о том, что все прояв-
ленное имеет два начала, полярных друг другу: Инь и An.

Как принципы проявляются в законах? В любом физическом
законедействуют две полярных силы (2-й закон Ньютона). Там, где
есть динамика, действие, там есть полярность. Принципы управляют
законами, которые в свою очередь управляют проявлениями. Творец
создал мир принципов, и под управлением этих принципов произош-
ло формирование мира законов. Только после этого возник мир
явлений.

- 33 -


[[page 35]]

Сформулируем еще один постулат, лежащий в основе астро-
логии. Самый первый принцип — принцип подобия человека кос-
мосу — фундаментальный. Давайте изобразим это подобие с
помощью геометрической инверсии относительно окружности.

ЗВЕЗДА А Нарисуем на плоскости окружность радиуса 1
(рис. 3.1). Центр ее О соединим с точкой на
плоскости прямой линией. Пусть эта точка А
отстоит от центра на расстояние а. Тогда после

ОБРАЗ преобразования она перейдет в точку В, кото-
ЗВЕЗДЫ: рая отстоит от центра на расстояние | /а.

д Предположим, точка находится на рассто-

о янии двух радиусов от центра, — вне окруж-

ности, тогда после преобразования она

перейдетвнутрь круга на расстояние половины

Рис. 3.1. Инверсия мира Радиуса, т.е. внутренние точки станут

относительно окружности внешними, внешние — внутренними, и только

точки окружности останутся на месте. Это преобразование очень

красиво, оно выворачивает наизнанку мир. Чем ближек окружности

точка была до преобразования, Tem она ближе к ней после преобра-

зования. Если взять две точки, то ближняя будет ближс, а даль-

aaa — дальше. При этом центр окружности перейдет в
бесконечность, а бесконечность перейдет в центр.

Симметрия относительно окружности очень наглядно изобража-
ст подобие человека космосу. Если брать границу человека и мира
как окружность, то самый проявленный, самый близкий к повсрх-
ности движения человеческой души слой отражается в самых
близких движениях небесных светил. Чем болес далекие точки кос-
моса мы рассматриваем, тем болсе глубоким процессам в человекс
они соответствуют. Итак, погружаясь в себя, мы доходим до того
первичного центра существования, которое является нашим
истинным центром в мире. Снаружи этому центру соответствуст
бесконечность.

Мистики говорят, что этот центр является Богом внутри человс-

- 34 -


[[page 36]]

ка, а бесконечное — проявленный образ Бога. Это условность, но
астрология помогает понять значение слов Дух, Душа ит.д. Философ
Кедров обнаружил при исследовании символики мистерий необыч-
ный символ: образ мира, который выворачивается наизнанку. Он
встречастся во многих традициях и культурах — внутреннее ста-
новится внешним, а внешнее — внутренним. Мистерии отображают
символически духовный путь чсловека, и такое обращение мира —
одна из важнейших ступеней на этом пути, через которую должен
пройти каждый ученик.

Самое близкое к нам из того, что есть в космосе, — это солнечная
система, поэтому структура солнечной системы — фундамент астро-
логии. Позже мы перейдем в более глубокую сферу — сферу бессоз-
нательного, будем изучать звезды и галактики. Один из подходов в
астрологии рассматривает подобие человека солнечной системе, не
затрагивая глубоких слоев Бытия. Как солнечная система погружена
в мир других солнечных систем, так и человек погружен в человече-
ство. Галактика — единое человечество, каждая звездная систе-
ма — отдельная сущность, и погружение солнечной системы в
галактику подобно погружению человека в мир человечества.

СТРОЕНИЕ СОЛНЕЧНОЙ СИСТЕМЫ

В солнечной системе много различных тел (планеты, асте-
роиды) , но самос главнос, с чем работает астрология, — это планеты.
Почему? Солнечная система в целом — живой организм, и его глав-
ныс органы — плансты.

Душа. воплотившаяся в физическое тело, обладает реальной
волей. Максимальный уровень воли связан с се проявлением в
физическом плане. Для воплощения душе необходимо проделать
большую работу, собрать энергию, объединить в сдином теле многие
силы. Воплощение — очень сложный процесс, поэтому самый вы-
сокий уровень воли проявляется в физическом мире. Планеты — это
сущности, которые воплотились, они имеют физические тела. Их

- 35 -


[[page 37]]

уровень воли — уровень их действия, он распространяется на
физический мир.

В астрологии учитывается влияние и других точек, узлов,
мистических планет, не обладающих физическими телами, но самое
яркое, самое проявленное, самое активное действие — действие
физических сущностей, и поэтому главными героями астрологиче-
ской драмы, главными действующими лицами космического спек-
такля являются планеты.

Астрономия изучает девять планет: Меркурий, Венеру, Землю,
Марс, Юпитер, Сатурн, Уран, Нептун, Плутон. Астрологи и астро-
номы предполагают, что существует еще одна планета — Нро-
зерпина, но она не открыта, ce орбита не вычислена. Известно о
существовании большого числа малых планет — астероидов. Близко
к Солнцу находится планста Вулкан, и в лучах Солнца увидеть его
очень трудно.

Астрологи в отличие от астрономов работают с десятью плане-
тами. В древности планетами назывались двигавшиеся по небу
относительно неподвижных звезд небесные светила (от греческого
слова "планетос" — блуждающий). К этим xe "блуждающим" были
отнесены Солнце и Луна — ведь они тоже движутся относительно
неподвижных звезд. Астрологи называют Солнцс и Луну планетами
по традиции, зная, что Солнце — звезда, а Луна — спутник Земли.
Землю как планету астрологи не рассматривают (о геоцентрической
и гелиоцентрической точке зрения на мир мы будем говорить в сле-
дующий раз).

Итак, астрологи работают с десятью планстами, из них семь
видимых: Солнце ©. Луна }, Меркурий б ‚ Венера Q «самая
яркая, самая красивая звезда горизонта), Марс Oo ‚ Юпитер 2+4 (ca-
мая большая планета солнечной системы), Сатурн (некоторые
думают, что Сатурн — это сатана. Понятие Сатурна искажено. Он
считается носителем кармы, который накладывает на людей
ограничения, сложности, препятствия) .

Эти семь планет видны на небе без телескопа. Они подразделя-

- 36 -


[[page 38]]

ются на категории. Первая категория — внутренние планеты, — те,
которые находятся внутри орбиты Земли (в соответствии с системой
Коперника): Солнце, Меркурий, Венера. Внешние планеты находят-
ся вне орбиты Земли. К ним относятся Марс, Юпитери Сатурн. Луна
движется так, что часть времени находится внутри орбиты Земли,
часть времени вне ее. Она как бы связывает внутреннее и внешнее.

Эти планеты разделяются на мужские и женские. Женские
планеты — Луна и Венера, мужские — Солнце, Марс, Юпитер,
Сатурн. Меркурий считается "гермафродитом". Имеется в виду, что
Меркурий выступает иногда как женская планета, иногда как муж-
ская, в зависимости от того, где он находится и под влияние какой
планеты попадает.

Помимо мужских и женских планет есть еще иньские и янские.
К иньским планетам относятся Луна, Венера, Сатурн, к янским —
Солице, Марс, Юпитер. Меркурий и здесь совмещает обе функции .
Сатурн мужская планета, но янская, потому что он статичен и
пассивен.

В 1766 г. Гершель с помощью телескопа открыл планету Уран.
Урану дали символ, в котором присутствует крест и две Луны, Сол-
нце и стрела . Нептун был открыт ровно через цикл Урана,
причем сначала его положение вычислили, а потом планета была
открыта. Символ Нептуна — трезубец и крест wy . В 1930 г. после
пятилетних поисков открыли Плутон. Эту планету обозначают по-
разному. В символе присутствуют полукруг, круг и крест. Сейчас
очень много говорят о Прозерпине, хотя точно вычислить ее орбиту
не могут, Ее обозначение — два полукруга и круг посередине.

Символы планет очень содержатсльны. Обратите внимание, что
точки присутствуют только в двух обозначениях планст: Солнца
и Урана.

ЗАКОНЫ КЕПЛЕРА В АСТРОЛОГИИ

Для понимания структуры солнечной системы наиболее важны
три закона Кеплера. Планеты врашаются вокруг Солнца каждая в

-37-


[[page 39]]

своей плоскости, иначе говоря, орбита планеты и Солнце в качестве
центра лежат в одной плоскости. У древних астрономов представ-
ления о форме орбиты были иными. Древние греки считали космос
образцом высшей гармонии, а круг — самой гармоничной, самой
совершенной фигурой (в некоторых символах планет присутствует
круг — символ проявления Бога), поэтому планеты как проявление
гармонии в мире должны были, по их представлениям, двигаться по
круговым орбитам. Однако греки ошибались.

Есть различие между божественной гармонией в мире духовном
и ес воплощением в мире физическом. Любая воплощенная форма
есть результат взаимной встречи идеи и материи (идея — активное
начало, материя —  воспринимающее), в результате взаимо-
действия возникает форма. Но при этом идея претерпевает хоть ма-
moe, но BCC же изменение. Итак, в физическом мире планеты
движутся не по круговым орбитам, а по эллиптическим.

Первый закон Кеплера. Каждая планета движется вокруг Сол-
нца по эллиптической орбите, в одном из фокусов которой на-
ходится Солнце. Этот закон действителен и для Луны, но для нее не
Солнце, а Земля находится в одном из фокусов эллипса. Эллипс —
это в каком-то смысле поляризованный круг, то, что получилось в
результате воплощения. Все, что воплощается, поляризовано. Таким
образом, когда круг как идся духовного мира воплощается в физиче-
ском мире, он поляризуется, и вместо одного центра появляются два.

Нельзя поклоняться двум богам, но человек, воплощенный в
земном мирс, поляризован, и его жизнь — взаимодействие двух Ha-
чал — духовного и материального. Значит, и влияние планеты
поляризустся, и изначально нейтральная сила планеты проявляется
как злая или добрая. Зло или добро не присущи природе планеты,
они возникают в результате проявления сесилы в физическом мире,
поскольку она вращается по эллипсу, а не по кругу. Во втором фокусе
физического тела нет, но он обладает некоторой реальностью, ока-
зывая особое влияние на движение планеты. Эта мистическая точка

- 38 -


[[page 40]]

эквивалентна черной Луне, в этой точке происходит преобразо-
вание энергии планеты.

Второй закон Кеплера. За одинаковые отрезки времени радиус-
вектор планеты покрывает одинаковые площады. Если Солнце
соединить с точкой, в которой находится планета, то получивщийся

отрезок мы можем назвать
радиус-всктором (рис. 3.2).
5 Представьте себе, что мы следим
за радиус-вектором в течение
некоторого времени.  Радиус-
вектор, двигаясь вместе с плане-

Рис. 3.2. Иллюстрация второго закона Кеп-той, покрываст определенную
лера (заштрихованные площади равны):

1, 2 — первый и второй фокусы; 3 —
ралиус- вектор; 4 — перигелий;
5 — афелий различных участках эллипса

скорость меняется. Теперь возьмем участок эллипса в другом местс.
За такое же время радиус-вектор опишет такую же площадь. Из
второго закона Кеплера следует, что чем дальше планета находится
от Солнца, тем медленнее она движется.

Третий закон Кеплера. Чтобы описать движение плансты, не-

площадь. Плансты движутся по
эллипсам неравномерно, Ha

обходимо знать период се вращения. Например, Юпитер движется
вокруг Солнца очень медленно, а Меркурий — очень быстро. Чем
дальше нланеста, тем больше се период обращения вокруг Солнца.
Квадраты периодов двух планет относятся как кубы больших полу-
осей их орбит (большая полуось — половина большой оси эллипса,
проходящей через сго фокусы):

В13/ 83-4 2/Т22,

где Ry, R2 — длины полуосей орбит двух планет; Ti, T2—
периоды этих планет.

Эти три закона являются основными при описании движения
планст солнечной системы.

- 39 -


[[page 41]]

ЛЕКЦИЯ 4

СИСТЕМЫ КООРДИНАТ

Каждая система координат имеет начало, направление отсчета
и масштаб, что дает возможность определить положение точки в
данной системе координат.

На окружности выберем точку начала отсчета. Единица изме-
рения — градус (or 0 до 360), направление против часовой стрелки.
На окружности не нужны отрицательные координаты. Прибавив
360°, мы окажемся на том же месте (например, -15° соответствуют
345°: -15°+360°=345°).

При взгляде на небо кажется, что звезды, Connie, Луна и
другие небесные объекты расположены на внутренней поверх-
ности гигантской, вращающейся в западном направлении небесной
сферы. В античные времена небесная сфера считалась реальностью,
и хотя теперь хорошо известно, что такое представление ошибочно,
оно оказалось удобным для описания звездного мира.

Небесная сфера — мирбез глубины, центр ее — в глазу наблю-
дателя. В оккультном смысле это значит, что человек видит свой
собственный мир и является центром этого мира. Астрология описы-
вает миртак, как его видит человек. Это значит, что по его наталь-
ной карте мы не все можем сказать о его родителях. Но, например,
положениеЛуны в натальной карте отмечает, как NATIVUS — рож-
денный (лат.) относится к своей матери, как он её видит. Астро-
логия описывает мир с точки зрения самого человека.

ОСНОВНЫЕ ЛИНИИ И ТОЧКИ ДЛЯ ОПИСАНИЯ НЕБЕСНОЙ СФЕРЫ

Подобно тому, как географические координаты — широта и дол-
гота — используются для определения местоположения на поверх-
ности Земли, небесные координаты характеризуют положение звезд
на небесной сфере. Северный и южный полюсы мира находятся
как бы в точках пересечения продолжения оси вращения Земли с

- 40-


[[page 42]]

небесной сферой. Небесный экватор — линия псресечения пло-
скости зсмного экватора с небесной сферой. Звезды вместе снебесной
сферой вращаются вокруг полюса мира, который расположен над
северным полюсом Земли. Яркая Полярная звезда находится вблизи
ссверного полкха мира.

С полюсов Земли можно видеть только звезды соответствую-
щего полушария, на других гсографических широтах — звезды и
северного, и южного полушарий нобесной сферы. Для‘наблюдателя
наиболсс важная линия — небесный меридиан — окружность боль-
шого круга небесной сфсры, проходящая черсз северный и южный
полюсы мира и точку зенита, а также через надир — точку, распо-
ложенную прямо “под ногами" наблюдателя. Небесный меридиан
можно рассматривать как аналог земного меридиана, соответствую-
щего долготе местоположения наблюдателя. Когда небесные
объекты пересскают эту линию, тянущуюся с севера на юг, говорят,
что они проходят через меридиан. Они достигают своей
максимальной высоты над горизонтом, или кульминируют (термин
из астрономии), при пересечении небесного меридиана. Звезды
пересекают небесный меридиан дважды (верхняя и нижняя
кульминации).

Поскольку небо представляет собой сферу, в центре которой
находится наблюдатель, всс расстояния между небесными
светилами измеряются в угловой мере; при этом полный круг соот-
ветствует 360°.

Чтобы описать положение любой точки на сфере, проведем
через эту точку опорную плоскость. В результате пересечения пер-
пендикуляра и сферы получим окружность. Через точку, координа-
ты которой хотим определить, проведем окружность LC центром в
центре сферы. Эта окружность пересечет опорную плоскость вточкс
Р. Первая координата определяет положение точки Р относительно
У ‘молгота; измеряется от 0 до 360°), вторая координата — поло-
жение искомой точки Х вниз от точки Р при движении вдоль окруж-

- 41-


[[page 43]]

ности ГотР кХ (широта; измерястся от -90° вниз от точки Р до
+90° — вверх от нее).

Система координат зависит от выбора центра сферы: если в
центре Земля, то это — геоцентрическая система координат (oT
греческого геос — Земля); если Солнце — гелиоцентрическая
(гелиос — Солнце, греч.); если человск — топоцентрическая
(тонос — место, т. с. центр, где стоит человек); если галактика —
галактоцентрическая. Первые три систсмы координат — основные
в астрологии.

В зависимости от выбора опорной плоскости мы будем
различать эклиптическую и экваториальную системы отсчета. Боль-
шой круг небесной сферы, по которому Солнце совершает свой
путь в тсчение года, называют эклиитикой. Плоскость эклиптики
наклонена под углом 23,5° к земному и небесному экваторам. За
начало отсчета в эклиптической и экваториальной системах ко-
ординат берем точку перссечения эклиптики и небесного эквато-
ра — точку весеннего равноденствия, начало знака Овсн.
Противоположная ей точка — точка осеннего равноденствия — на-

чало знака Весы.

4 .
В экват ориальной системе

координат (рис. 4.1) положение
объекта определястся прямым

восхождением и склонением —

координатами, аналогичными
| долготс и широте, которые харак-
тсризуют местоположение точки
на поверхности Земли: @ — RA
(right ascention) — прямое вос-

!
1
1
1
!
|
1
1
|
i
1
i
1
1
|
1
|
7 ee

хождение: 9 — DEC

(declination) — склонение.
Рис. 4.1. Экваториальная система
Прямос восхождение  измс-

координат:
1, 2 — соответственно северный и южный PACTCA в восточном  направ-
полюсы мира; 3 — светило; 4 — экватор лении небесного экватора в

- 42-


[[page 44]]

единицах времени: часах, минутах, секундах. За начало отсчета
прямого восхождения принята точка весеннего равноденствия.
Полный круг составляет 24 ч, 15° =1ч, 1°=4 мин, 1’ =4с.
Склонение измеряется в угловых единицах: градусах, мину-
тах, секундах дуги. К северу от небесного экватора оно положитель-
— но, к югу — отрицательно, поэтому
aN on небесные экваториальные координа-
` ты изменяются от 0 до 24 чпо пря-
4-------х  мому восхождению и от +90° до
6 р -90° — по склонению.
В В эклиптической системе ко-

т
1
1
1
1
1
|
1
oe
+
1

| ординат {рис. 4.2) опорной плоско-

| стью является плоскость,

_ a проходящая через эклиптику. Точка
2h a Т— начало координат (имеет TO же

Рис. 4.2. Эклилтическая система Значение, что и в экваториальной

координат: системе).

1, 2 — соответственно северный и Координаты: LONG — долгота
Я, изменяется от 0 до 360°; LAT —
широтар, изменяется от -90 до+90°.

В таблицах вместо "+" или "-" ставят

южный полюсы эклиптики;
3 — светило; 4 — эклиптика

буквы Ми — соответственно к севе-
ру ик югу от эклиптики.

В эклиптической системе ко-
ординат В— дуга круга широты от
эклиптики до небесного светила;

А — эклиптическая долгота — дуга
эклиптики от точки весеннего рав-

ноденствия до круга широты светила.
Рис. 4.3. Горизонтальная система Если выбрать в качестве опорной
коордннат: плоскости плоскость горизонта, то

1 — sent; 2 — надир; 3 — зеннтное получим горизонтальную (топо-

расстояние; 4 — высота; 5 — линия ентрическую) систему координат
горизонта; 6 — азимут 4 P У ы

- 43-


[[page 45]]

(рис. 4.3). Эта система задается зенитным расстоянием 7. небесного
светила (или высотой Н светила) и азимутом А. Азимут отсчиты-
вается вдоль горизонта против часовой стрелки, В астрологии, если
используют горизонтальную систему координат (это бывает очень
редко), отсчет идет от точки востока E к югу.

Зенитное расстояние — угол между зенитом и светилом. Вме-
сто зенитного расстояния используют высоту Н над горизонтом, Н =
90°— 7.

Чтобы определить положение планеты в Зодиаке, достаточно
знать ее эклиптическую долготу,
поэтому во многих астрологических
таблицах эфемерид приводится

только этот параметр. Но для того,
(Г чтобы полностью описать движение
С планеты, необходимо знать и другие

Каждая планета движется по
эллиптической орбите, в одном из
фокусов которой находится Солнце

Рис, 4.4. Эллипс: (рис. 4.4). Для того, чтобы описать
1, 2 — фокусы эллипса {если Солнце этот эллилс, надо указать длины его

в фокусе 1, то точка А — перигелий, осей, большой и малой, или, как это
точка С — афелий); AO —большая

принято в астрономии, половины
полуось; ВО — малая полуось р po ,

осей. В астрономии длину большой
полуоси обозначают буквой a, а длину малой полуоси — буквой 6,
Если планета вращается по окружности (предельный случай), то
a=b=R (R — радиус окружности).

Обычно вместо малой полуоси указывают эксцентриситет
эллипса. Эксцентриситет показывает величину  “вытянутости"
эллипса. Он обозначается греческой буквой эпсилон; &=(а-Б) /а.
Эксцентриситет всегда больше нуля и меныше единицы, только у
окружности #=0. У планет значение эксцентриситета больше нуля, а
у орбит комет он может принимать значения, близкие к единице.

- 44-


[[page 46]]

Самые вытянутые орбиты у Нлутона иу Меркурия. У Плутона
эллипс орбиты такой, что в перигее он даже ближе к Солнцу, чем
Нептун.

Все, что мы говорим об орбитах планет, можно сказать и о
кометах, и оспутниках планет, в первую очередь о Луне, поскольку
на них влияют те же самые законы небесной механики.

Длина полуоси орбиты измеряется в
миллионах километров, или чаще — вас-
трономических единицах. Одна астро-
номическая единица — это среднее
расстояние от Земли до Солнца —
примерно 149,6 млнкм, чтов 25 тысяч раз
больше радиуса Земли. Ho даже зная
Эллипс орбиты планеты, мы не знаем, как

он расположен в пространстве. Располо-
жение орбит планет астрономы чаще все-
Рис. 4.5. Узлы орбиты го описывают относительно плоскости

планеты: 1 — Солнце; )— земной орбиты — плоскости эклиптики.

угол наклона плоскости орбиты Для этого необходимознать, по какой пря-

планеты 2 к плоскости и

эклиптики 3; 4 — поригелий MOM перссекаются эти плоскости, и знать

угол наклона плоскости орбиты к пло-

скости эклиптики 60 (рис.4.5). Прямая пересечения плоскостей про-
ходит через узлы планетной орбиты.

Узлами планетной орбиты, или планетными узлами назы-
ваются точки, в которых орбита планеты перссскает плоскость
эклиптики. Различают восходящий и нисходящий узлы. Плоскость
эклиптики делит наше трехмерное пространство на двс половины, а
небесную сферу на две полусферы — южную и севсрную. Южная —
та, в которой расположен южный полюс Земли, а северная — ссвер-
ный полюс. Когда планета проходит черсз свой узел, она пере-
ходит из одной полусферы в другую. Поскольку принято рисовать
север вверху (это соответствует оккультным представлениям),
то северная полусфера — верхняя, аюжная — нижняя. Переходя из

- 45-


[[page 47]]

южной полусферы в северную, планета движется вверх, и COOT-
ветствующий узел называется северным, или восходящим (§ ).
Противоположный ему узел называется южным, или нисходящим
© ). У каждой планеты (кроме Солнца} есть свои узлы, поэтому
рядом с узлом ставят значок планеты, например: о восходящий
узел Венеры; Bic — нисходящий узел Урана.

Самыми важными в астрологии являются лунные узлы, поэто-
му уних нег дополнительных значков «ПИР Иногда их еще назы-
вают головой (ссверный) и хвостом (южный) Дракона. Это связано
с древнейшим представлением о том, что во время затмения Солнца
или Луны их проглатывает дракон. Затмения происходят, когда Лу-
на, Земля и Солнце находятся на одной прямой, т.е. Луна находится
в плоскости Солнце —Земля — в плоскости эклиптики, а значит,
проходит через узел своей орбиты. Узел Луны всегда участвует в
затмении. В индийской астрологии узлам придается большое зна-
чение, особенно лунным. Они имеют свои имсна: северный — Paxy,
южный — Ксту, и приравниваются по силе влияния к планстам.

При известных эклиптической долготе восходящего узла 4% и
угле наклона @) мы знаем, как расположена плоскость орбиты планс-
ты относительно эклиптики. Эта плоскость медленно вращается —
явление, сходное с прецессией. Чтобы учесть это вращение, вводят
изменение долготы узла в эклиптических координатах А bd
(дельта узла), измеряемую в долях градуса в год.

Но этого мало, так как в плоскости орбиты эллипс можно
повернуть по-разному. Необходимы еще два параметра: эклиптиче-
ская долгота перигелия Л и годичное изменение долготы перигелия
Ал (перигелий — точка орбиты, самая близкая к Солнцу, афелий —
самая далекая от Солнца точка орбиты). Перигелий и афелий распо-
ложены на большой полуоси эллипса друг напротив друга (см. рис.
4.4) (для лунной орбиты другие названия: перигей {гео — земля,
гелиос — Солнце) и аногей)).

Итак, мы назвали семь {магическое число!) параметров, нсоб-
ходимых для описания орбиты планеты и се изменений во времени:

- 46-


[[page 48]]

@ — длину большой полуоси; Е — эксцентриситет; 0) — угол накло-
на плоскости орбиты к плоскости эклиптики; O— долготу восходя-
mero узла; Аб— годичное изменение долготы восходящего узла;
Л — долготу перигелия; Ал — годичное изменение долготы
перигелия.

Долгота восходящего узла и перигелия у всех планет изменяет-
ся очень медленно. Узлы сдвигаются на один градус за несколько
десятков лет, т.е. этот показатель характеризует несколько поко-
лений. Но изучать перигелий и узлы важно, так как это точки
распределения энергии планеты и они описывают качество и тип
действия плансты в течение долгих периодов.

Лунные узлы движутся быстрее, они делают полный оборот
примерно за 18,6 года — так называемый Метонов цикл (по имени
астролога Метона, который описал cro). Это цикл повторения
лунных и солнечных затмений. Перигей лунной орбиты делает обо-
рот за 8,3 года.

ЗНАКИ ЗОДИАКА

Орбиты планет отклоняются от плоскости вращения Земли в
пределах 17° в обе стороны,

270 кроме Луны и Прозерпины

(точные данныс орбиты Про-

27Q зсрпины неизвестны, но пред-
полагают, что она имеет
180 Наклон до 45°). Таким обра-
зом, почти вся солнечная
система расположена в узком
поясе. Этот пояс вдоль
эклиптики шириной около 23° в
60 обе стороны называстся
Зодиаком. Он делится на 12
сскторов по 30° каждый (рис.

Рис. 4.6. Градусный круг Зодиака
4.6). Отсчет идет от точки ве-

- 47-


[[page 49]]

сеннего равноденствия (одной из двух точек, в которых эклиптика
пересекаетсяс экватором на небесной сфере) в сторону годичного
движения Земли (если смотреть с Земли — в сторону видимого
годичного движения Солнца). В северном полушарии Земли это на-
правление против часовой стрелки (рис. 4.7).(В этом же направлении
движется пасхальный крестный ход — по годичному движению и
против суточного движения Солнца — как в древности говорили,
"противу солонь").

Движение Земли вокруг Солнца (годичное) и вокруг собствен-

СУРЕРНЫЙ
СУТОЧНОЕ
полюс BB
CY TONHOE ve 1
—_ aE ®

и

ЗЕМЛЯ ry
ТОДИЧНОЕ ТОДИЧНОЕ
АВИЖЕНИЕ ДВИЖЕНИЕ

Рис. 4.7. Годичное и суточное движение Солниа относительно Земли

ной оси (суточное) связаны с двумя сторонами нашей жизни. Вра-
щение Земли вокруг Солнца связано с внутренней жизнью души, а
вращение вокруг своей оси — с внешними ‘проявлениями этой
жизни — содержание и форма. Есть и третий уровень — смысл.
Оба движения совершаются в одном направлении (против часовой
стрелки в северном полушарии), но мы на Земле нс видим се суточ-
ного вращения, и нам кажется, что небесная сфера вращается вокруг
Земли в направлении часовой стрелки.

В нашей жизни два потока времени: время внутреннего развития
и время внешнего проявления. Время внешнего проявления, отмеря-
емое стрелкой часов, на Земле воспринимается в обратном направ-

- 48-


[[page 50]]

лении — это время распада, энтропии, текущее от рождения к
смерти. Нотак мы воспринимаем его на Земле, что отвечает миру
телесному, физическому, а из мира солнечного, мира духа видно
противоположное движение — от смерти к рождению — движение
созидания. Именно поэтому в астрологии принято рисовать круг
Зодиака в направлении созидания — против часовой стрелки.

Полный круг соответствует одному циклу развития, а знаки
Зодиака — 12 ступеней или фаз этого цикла. Двенадцать рождается
из соединения Духа (тройка) и материи (четверка). Двенадцать сил
управляют всем воплощенным миром, и в любом полном цикле две-
надцать основных ступеней. Полнота существования двенад-
цатирична.

Каждый цикл развития имеет 12 основных ступеней или 24 полу-
ступени — поровну на иньскую и янскую половины цикла (это
знание пришло к нам из древнего Шумера вместе с системой изме-
рения времсни и Зодиаком), поэтому в сутках 24 чи в Зодиаке 12
знаков.

Движение Земли вокруг собственной оси (суточный цикл) ока-
зывает влияние на ментальный уровень, движение Солнца
(годичный цикл) — на эмоциональный уровень. Каждый знак
Зодиака — определенная фаза в развитии цикла. Все, что воплоща-
ется в этом мире, повторяется в виде циклического повторяюще-
roca процесса. Зодиак — это универсальный цикл. Любое
воплощение во времени представлястся — двенадцатиричным
Зодиаком.

Итак, каждый знак Зодиака — одна ступень цикла. Еще древ-
нейшие астрологи отметили границы этих ступеней и дали каждому
знаку символическое имя, выражающее образно его суть. Названия
знаков Зодиака, пришедшие к нам из античного мира:

^\° Овен ARIES

5 Телец TAURUS
`УСБлизнецы GEMINI
59 Рак CANCER

- 49-


[[page 51]]

Я Лев LEO

пр Дева VIRGO
£+Bechi LIBRA
M,Cxopnnon SCORPIO

7 Стрелец SAGITTARIUS
© Козерог CAPRICORN
АААВодолей AQUARIUS

+ Рыбы PISCES

Часто знаки Зодиака путают с созвездиями. Это разные вещи.
Зодиакальный знак — это сектор эклиптики, имеющий
фиксированное начало отсчета и символическое название, соз-
всздие — мысленный рисунок на небе, образованный группой
видимых звезд. Зодиакальные созвездия лежат вдоль зодиакального
круга. Границы созвездий были установлены астрономами только в
начале ХХ в., причем весьма произвольно, поэтому в отличие от
знаков Зодиака они имеют различную протяженность. В древности
созвездия четких границ не имели, многие из них меняли свой рису-
нок. Созвездия вблизи южного полюса получили свои имена позже
других.

Сначала созвездия служили ориентиром положения планет
относительно знаков Зодиака. Свои имена они получили от COOTBCT-
ствующих знаков, но их границы не совпадают сейчас с границами
знаков, тем более, что зодиакальных созвездий тринадцать — соз-
вездие Змееносца занимает часть эклиптики, отнимая ее у Стрель-
ца. Это побуждает многих начинающих астрологов придумывать
новую систему Зодиака, но к древнему Знанию все эти самодель-
ные системы никакого отношения не имеют.

Вся система Зодиака поражаст своей логической определенно-
стью и мистической глубиной; устроена она таким образом, что не
могла возникнуть постепенно, развиваясь, а только сразу и
целиком. Любому, кто глубоко чувствует астрологию, это ясно.
Теории историков-матсриалистов о том, что древние глядели на
небо и постепенно придумали Зодиак, He имсют под собой никакой

- 50-


[[page 52]]

основы, тем болсе, что эти историки чаще всего не могут отличить
зодиакального знака от зодиакального созвездия.

В зависимости от выбора точки отсчета различают Зодиак:
тропический (отсчет от точки весеннего равноденствия); дра-
конический (от восходящего лунного узла); сидерический (от нс-
подвижной звезды в созвездии Овна). Драконический Зодиак
понадобится нам, когда мы будем изучать кармическую. астро-
логию, сидерический используется иногда в мировой астрологии,
изучающей исторические и политические процессы. Мы будем в
основном иметь дело с тропическим Зодиаком, поскольку его
влиянис на события человеческой жизни самое сильное.

О ПРЕЦЕССИИ

Различие между тропическим и сидерическим Зодиаком связа-
нос тем, что точка весеннего равноденствия медленно движется
относительно неподвижных звезд по часовой стрелке. Это явление
называется прецессией.

Если раскрутить детский волчок, его ось будет вращаться,
описывая в пространстве конус. Получаются два движения: вокруг
оси и более медленное вращение самой оси. Похожее явление
возникаст при суточном вращении Земли.

Древнегреческий астроном Гиппарх (середина П в. до н. э.),
сравнивая координаты некоторых звезд своего каталога с теми ко-
ординатами, которые были получены его предшественниками (в ча-
стности, Тимохарисом — Ш в. дон. 9.), обнаружил значительные
расхождения. Объяснить их можно было только одним — начало
отсчета координат, точка весеннего равноденствия, очень медленно
смещается по эклиптике навстречу Солнцу. Так было открыто
предварение равноденствий, вызванное прецессисй оси земного ша-
ра, т. е. очень медленным перемещением ее по конусообразной
поверхности. При этом наклон эклиптики к экватору остается
неизменным.

Прецессия (точнее, общая годичная прецессия) состоит в еже-

- 51-


[[page 53]]

годном смещении точек равноденствий по эклиптике на 50”’,27 в
западном направлении, что является следствием такого же медлен-
ного поворота в том же направлении плоскости небесного и земного
экватора, поскольку ось врашения Земли (och мира), — пер-
пендикулярная плоскости экватора, поворачивается за год на
50”?,27. Такой поворот земной оси называется ее прецессионным
движением. Из-за прецессионного движения земной оси северный
полюс мира перемещается по небу вокруг северного полюса
эклиптики (южный полюс мира — вокруг южного полюса
эклиптики) на те же 50,27 за год.

В настоящую эпоху земная ось образует с осью эклиптики угол
в 23°26’5”, и если бы этот угол всегда сохранял свою величину, то
полюсы мира описывали бы вокруг полюсов эклиптики окружности
с угловым радиусом 23°26'S’’. Но из-за медленного и незначитель-
ного изменения величины этого угла полюсы мира перемещаются
вокруг полюсов эклиптики по незамкнутой кривой, очень близкой
к окружности, радиус которой принимается равным около 23°5’. В
настоящее время северный полке мира расположен вблизи Полярной
Звезлы (Малой Медведицы), а через 12 000 лет будет находиться
недалеко от Веги (альфа Лиры).

Один оборот вокруг оси эклиптики земная ось совершает за
период 25 600 лет. Этот период называется периодом прецессии,
так как за это время полюсы мира персмещаются на 360° вокруг
полюсов эклиптики и точки равноденствий возвращаются в исходное
положение на эклиптике. В результате прецессии точка вессинсго
равноденствия смещается на один знак примерно за 2130 лет. Астро-
логи называют этот период эпохой.

Прецессия приводит к изменснию координат небесных светил.
Долгота звезд увеличивается ежсгодно на всличину общей
годичной прецессии при неизменной эклиптической широте. В
экваториальной системе координат изменястся как прямое вос-
хождение, так и склонение.

Вследствие прецессии точка весеннего равнодснствия движется

- §2-


[[page 54]]

по эклиптике навстречу кажущемуся годовому движению Солнцд,
полюс мира перемещается между звездами, экваториальные ко-
ординаты звезд непрерывно изменяются. В результате прецессии и
в результате того, что современные границы созвездий проведены
произвольно, вдоль небесных параллелей и кругов склонения,
вступление Солнца в знак Зодиака не совпадает со временем его
вступления в соответствующее созвездие. 21 марта, в день весенне-
го равноденствия, Солнце находится в созвездии Рыб и в созвездие
Овна вступает только 18 апреля. Более того, с 30 ноября по 18
декабря Солнце находится в созвездии Змееносца, которое в число
зодиакальных не входит.

Сейчас зодиакальные созвездия разошлись со знаками
Зодиака примерно на один знак, так что вы можете прочесть в
астрономическом календаре, что в 1992 г. Сатурн находится в соз-
вездии Козерога, а астрологические таблицы скажут вам, что в этом
время он идет по знаку Водолея. Не путайте созвездия и знаки!

Знаки отсчитываются от точки весеннего равноденствия, т. е.
от точки пересечения двух окружностей: эклиптики и экватора,
значит, знаки порождены взаимодействием двух движений: вра-
щения Земли вокруг своей оси (Земля как индивидуум) и вращения
Земли вокруг Солнца (Земля как олемент солнечной системы).
Знаки затрагивают жизнь индивидуума, воплощенного на Земле,
его путь и влияние среды на него. Созвездия характеризуют
влияние больших космических циклов и относятся к человечеству в
целом и уже опосредованно — к отдельной личности как элемен-
ту общечеловсческого единства.

Вступление Солнца в тот или иной знак Зодиака — чисто астро-
номичсское явление. Оно означаст, ито долгота Солнца становится
равной 0, 30, 60, ..., 330, 360°. Долгота отсчитывается по эклиптике
от точки весеннего равноденствия — нам неважно, какие там
созвездия.


[[page 55]]

ЛЕКЦИЯ 5

УСТРОЙСТВО АСТРОЛОГИЧЕСКОГО МИРА

Мы изображаем сферу на плоскости в виде окружности, так
как окружность лучше всего передает сферу в изображении, но
чтобы передать особенности сферы, необходимо трехмерное прост-
ранство. Близкий мир вокруг нас воспринимается как трехмерный.
Для нашего существования важна третья координата, но
восприятие далеких предметов, особенно светил, — иное. Мы видим
их, будто стоим в центре сферы, и весь космос — планеты, звезды,
туманности — находятся от нас как бы на одном расстоянии. В
восприятии космоса у нас нет далекого и близкого — угол, под ко-
торым мы видим предметы, очень мал.

Понятие близкого и далекого, кроме чисто геометрического
смысла измерения расстояния, имеетеще и психологический смысл.
Близко то, что для меня важно, значимо. Все, что вокруг нас
происходит, можно разделить на дке категории: фактов и ценностей.
Когда мы просто наблюдасм за тем, что происходит, отношения к
фактам у нас нет, все они для нас равноценны. Факты существуют
вне нас, мы можем видеть их адекватно или нсадекватно, Ценности
связаны с человеком, они HE существуют в мире BHC TCX, кто несет
эти ценности, вне живых душ. Для человека ссора с ребенком
может имсть большес значение, чсм политические события в
мире и в стране. Значимость не существует абстрактно, она
зависит от конкретного челонска. Одному важно одно, другому
другос.

Мы можем различать то, что близко и то, что далеко. Когда
вещи очень далеко, то они для нас становятся равноцснными (рав-
нобесценными). Это важно для понимания устройства астро-
логического мира.

Введем несколько астрономических понятий. Если рассмот-
рсть картинку "человек — Земля — небесная сфера”, то точка
Земли, на которой стоит человск, будет для Hero верхней. Где бы

-54-


[[page 56]]

мы ни нарисовали точку, обозначающую человека, горизонт
вссгла псрпендикулярсн радиусу, проходящему через эту точку.
Зенит — точка пересечения радиуса Земли, проходящего через "че-
ловска", и небесной сферы; надир противоположен зениту.

Небесный экватор параллелен земному экватору. Это образ
земного экватора на небесной сфере. Эклиптика — плоскость, в ко-
торой Земля вращастся вокруг Солнца. В какой бы точке мы ни
стояли, плоскость оклиптики всегда будет параллельна одному и
тому же направлению — на Солнцс. Йоскольку мы находимся на
очень большом расстоянии от Солнца, из любой точки Земли
направления на Солнцс параллельны друг другу. Экватор Земли и
эклиптику мы видим как окружности на небесной сфере.

Астрологу необходимо уметь видеть небо в момент рождения
человека. Консчно, астрономы знают, что Земля представляет со-
бой гсоид — земной шар сплюснут с одного полюса, а © другого
чуть вытянут, и Антарктида ближе к центру Земли, чем Арктика
{Земля по форме похожа на сердце). Приближенно все же можно
считать, что Земля имеет форму шара, и поверхность Земли расс-
матривать, как поверхность не-
бесной сферы, в сферических ко-
ординатах.

Опорная плоскость земной
системы координат (рис. 5.1) —
плоскость экватора, полюсы —
естественные полюсы Земли: се-
верный июжный. Их окружности
параллельны окружности эквато-
ра и называются параллелями, а

окружности, проходящие через
п — меридианами. Измс-
Рис. 5.1. Географическая система ко- nwa, ep’
ординат: 1, 2 — северный и южный полю-РЕеНИе координат в градусах. На-
сы; 3 — Москва; 4 — экватор; чало отсчета —  Гринвичский
5 — Гринвичский меридиан; меридиан (проходит недалеко
6 — меридиан

-55-


[[page 57]]

от Лондона), направление отсчета против часовой стрелки на восток
or 0°. Долготу указывают в градусах от 0 до 360 либо отмечают
западную или восточную долготу (р-- широта, & — долгота). Ко-
ордината задается парой А.Ф. Если указывают восточную или за-
ладную долготу, то обозначения следующие: E (East — восток) и W
(West — запад). Например, долгота Москвы 37°35°E, Нью-Йорка
около 74°\!=(360-74)= 286° Е.

Широта изменяется от 0 до 90 градусов в южном $ или северном
М направлениях от экватора. Широта Москвы 55°45’ М (+55°45").

Долготу можно измерять в часах. Чтобы перейти от угловой
меры к часовой, надо градусы и доли градусов умножить на 4 мин.
Ответ будет в минутах. Вы сами можете вывести это правило: в
окружности 360°, это ровно 24 ч или 1440 мин, значит
1°=1440:360=4 мин. При измерении в часовой мере не принято
использовать понятие восточной и западной долготы, поэтому, если
долгота западная, надо перевести ее в восточную, так как отсчет в
часах идет к востоку от Гринвича. Для этого градусы западной
долготы вычитают из 360°. В часовой мере долгота Москвы

37°35 - 4 мин =2ч 30 мин 20 с, Нью-Йорка (360-74) - 4 мин = 286

.4=1144 мин = [9 ч4 мин.

ИЗМЕРЕНИЕ ВРЕМЕНИ

Земной шар разделен меридианами на 24 равные части.
Разница в долготе приводит к разнице во времени верхней
кульминации Солнца, или во времени полудня. Когда в Москве
Солнце находится в зените, в Гринвиче оно не подошло к зениту.
Почему такое расхождение? По солнечным часам в России жили
до XIX в. Истинное солнечное время (в полдень Солнце на-
ходится в зените) отсчитывается от точного солнечного полудня
либо от точной полуночи. До конца XIX в. время отсчитывали от
полудня. Полдень можно точно определить элементарным спосо-
бом: когда самая короткая тень.

- 56 -


[[page 58]]

Это самая древняя система отсчета времени — по Солнцу. Поз-
же были изобретены другие точные системы измерения времени, и
отсчет его стали вссти от полуночи. Всемирные астрономические
таблицы рассчитаны на полночь.

Если определять истинный солнечный полдень каждый день,
можно заметить, что Солнце зимой приходит в точку полудня не
ровно в 12 ч, ана 16 мин позже, а летом — на 8 мин раньше. Это
связано с тем, что Земля вращается не по кругу, а по эллипсу, т. с.
истинное солнечное время не совсем равномерно в течение года.

Эту разницу астрономы заметили после изобретения ме-
ханических часов. Было введсно среднее солнечное время, которое
совпадает с истинным солненным временем дважды в году: в дни
весеннего и осеннего равноденствия. Нам достаточно точно знать
среднсс солнечное время, которое всегда равномерно. Хотя мы
можем чувствовать эту разницу (и надо помнить о ней), но обычно
этого не замсчасм.

Среднее солнечное время, или местное время, обозначается
LT (Local time). Мы живсм нс по местному времени. Почему?
Точно по местному времени жить нсудобно — даже при небольших
персмещениях возникаст разница во времени, поэтому весь зем-
ной шар разбит на 24 часовых пояса. В пределах одного пояса
время одинаково, в каждом последующем поясе — скачок на один
час. Поясное время было введено в прошлом веке, в России — с
февраля 1919 г. (декретное), до 1919 г. было местнос.

У каждого пояса есть свой номер, время в каждом поясе
отличается от гринвичского времени на то количество часов, каков
номер пояса (у Гринвича нулевой номер). Чтобы вычислить разницу
между поясами, надо вычесть из номера одного пояса номер вто-
рого. Москва — второй часовой пояс, разница между Гринвичем
и Москвой 2 ч. Таблицы поясного времени есть на географических
картах.

Гринвичское время обозначается GMT (Greenwich meridian
time), СТ или UT (Universal time — всемирное время).

- 57 -


[[page 59]]

До апреля 1991 г. мы жили по декретному времени. В апреле
1991 г. декретное время отменили, а в январе 1992 г. на территории
России ввели снова. В 1931 г. все часы на территории СССР были
переведены на 1 ч вперед (в целях экономии электроэнергии).

Обозначения времени приведены ниже:

GMT — всемирное, универсальное; LT — местное; Тпояс — пояс-
ное; Тдек — декретное; Тлет — летнее.
Наше поясное время:
Тпояс =N+ GMT,
декретное:
Trex = N+GMT +1;
GMT = Тпояс - М = Trex - N- 1,
где М — номер пояса.

В 1981 г. было введено летнее время. В последние годы переход
на летнее время осуществляется в 2ч ночи последнего воскре-
сенья марта, а обратно на зимнее — в 3 ч ночи последнего воскре-
сенья сентября.

GMT = Tyer - М-2.

Почему надо знать СМТ? Все таблицы эфемерид, где указаны
положения планет, рассчитаны на гринвичское время. Это время
универсальное, общее. Астрологи всегда вычисляют гринвичское
время рождения человека.

КЛАССИФИКАЦИЯ ЗНАКОВ ЗОДИАКА

Традиционно двенадцать знаков Зодиака делятся на четыре
группы по стихиям, а также на три группы по квадратам (крестам).
Стихии. В каждой из четырех групп по три знака Зодиака. Это
разделение на стихии (по тригонам). Тригон в переводе с ла-
тыни — треугольник. Под тригоном чаще всего подразумевают
равносторонний треугольник (если соединить центры знаков, вхо-
дящих в тригон, то получим треугольник).
Тригон Земли включает знаки Тельца, Девы, Козерога, тригон
Воды — знаки Рыб, Рака, Скорпиона, тригон Огня — знаки Овна,

- 58 -


[[page 60]]

Льва, Стрельца, тригон Воздуха — знаки Водолея, Близнецов, Весов
(рис. 5.2).

Деление на тригоны — фундаментальный язык для описания
всего, что воплощастся, это одна из наиболее удобных

&

Ma
fe) 7

$

6
я

*

&
~
2 и

г

а

B

Рис. 5.2. Тригоны: а Земли; 6 Воды; в Огия; г — Воздуха

классификаций. Почему знаки объединяют в одну стихию? Когда
мы познакомимся с каждым знаком, то обнаружим, что они имеют
некоторыс сходные качества. Например, все знаки Земли обладают
специфической устойчивостью, медлительностью, инертностью
мышления, а все знаки Воздуха, напротив, подвижностью мыш-
ления, быстротой переключения с одного на другое.

- 59 -


[[page 61]]

В оккультизме счита-
ется, что стихии являются
первичными составля-
ющими мира. В картине
мира Птолемея Земля окру-
жена сферами четырех
стихий. Это сферы Земли,
Воды, Воздуха и Огия в
порядке удаления от Земли
(рис. 5.3).

Рис. 5.3. Сферы четырех стихий в системе мира
Птолемея

Классификация по квадратам (крестам). Если соединить цен-
тры знаков, входящих в одну группу, через один, то получим
крест, а если последовательно, то квадрат.

% я
а Ma
Га Е.
т пр
5 Q
а & x в

Рис. 5.4. Кресты: a — кардинальный; 6 — фиксированный; в — мутабсльныи

Кресты (рис. 5.4}: 1) кардинальный (C), или основной: Овен,
Рак, Весы, Козерог; 2) фиксированный, или неподвижный, ус-
тойчивый (Е): Лев, Скорпион, Водолей, Телец; 3) мутабельный (М),
или подвижный: Стрелец, Рыбы, Близнецы, Дева (см. табл. 5.1).

- 60 -


[[page 62]]

5.1. `Габлица знаков Зодиака

Е

Овен Лев | . Стрелец
Весы Водолей | Близнецы мужские
Рак Скорпион | Рыбы

Земля 4 [__ Козерог __ Телец Дева __ | женские

Если расположить знаки по кругу (как они расположены в
Зодиаке), то увидим, что мужские и женские знаки чередуются
(Овен — мужской, Телец — женский ит. д.) Разделение на мужские
и женские характеризует тип активности каждого знака. Таким
образом, Огонь и Воздух — мужские стихии, Вода и Земля —
женские.

Почему четыре стихии, а не пять? Скажем, по числу осно-
вополагающих первоэлементов «огонь, вода, дерево, металл, земля).
На самом деле есть пятая стихия — эфир. Четыре первоэлемента
расположены по сторонам света, а пятый — в центре. Аналогично
стихии. Первоэлементы представляют определенные материи
(таттвы). Пять материй — пять дыханий в человеке, которые связа-
ны с органами чувств и составляют основу астрального мира.

Стихии — He пять различных материй, но пять состояний ве-
щества. Каждое вещество может иметь несколько агрегатных со-
стояний (например, кислород может быть жидким или твердым,
хотя в обычном состоянии он газообразен). Жидкие вещества мо-
гут переходить в газообразное и твердое состояния (пар, вода,
лед), их можно перевести в огненное состояние — плазму.
Уникальное состояние всщества — эфир (свет, радиоволны) — на-
ходится за границами воплощенного мира. Мы рассматриваем
только воплощенный мир, эфир — это другое измерение.

Четырестихии прекрасно описывают четырехмерный мирфак-
тов и явлений. Эфир задает особые состояния психики человска
{духовную сферу) и лежит в иной плоскости, поэтому он не входит
в систему описания воплощенного мира. Он необходим в другой

-61-


[[page 63]]

науке, которая изучает предвечное существование (человека не
только во времени, а вне всех времен).

Разница между восточной и западной классификациями в
том, что китайские первоэлементы связаны с планетами, но не
связаны со знаками Зодиака, стихии же соответствуют знакам
Зодиака.

Еще со времсн Птолемся знаки Зодиака делятся по до-
полнительным признакам на человеческие и животные. Челове-
ческие — те, рисунок которых включает человеческую фигуру
(Близнецы, Дева, Водолей, Весы). "Четвероногие" знаки — Овен,
Лев, Телец, Козерог, Стрелец; чисто "животные" знаки: Овен,
Телец, Лев. Козерог. У Козерога четыре ноги, но рыбий хвост,
Стрелец — кентавр (полуконь-получеловек). Водные знаки — Ры-
ба, Рак, Скорпион. (Скорпион относится к водным знакам, так как
он якобы может находить воду в пустыне.) Наполовину водным
считают и Козерога.

Есть гипотеза, что человск может родиться не в любой мо-
мент времени. Каждая сскунда соответствуст определенному зна-
ку Зодиака, и человек может родиться только в секунду, которая
находится под управлением человеческого знака. В будущем аст-
рологи будут вычислять момент рождения с точностью до 1 с (сейчас
самое лучшее до | мин), тогда можно будет предсказать очень
многое. Но для этого надо знать устройство космоса лучше, чем мы
знаем сейчас.

Существует подразделение знаков Зодиака на бесплодные
(стерильные) и плодовитые (фертильныс). Стерильные — Водолей
(максимально стерильный), Лев, Дева (в меньшей степени). Если
Луна находится в стерильных знаках, то нс рекомендуется сажать
плодоносящие растения. Знаки, обладающие повышенной плодо-
носностью: Рак, Вссы, Скорпион, Козсрог, Рыбы, Телец. Пло-
довитость с порядке убывания: Телец, Рак, Весы, Скорпион, Рыбы,
Козерог, Стрелец, Овен, Близнецы, Лев, Дева, Водолей.

Быстро и медленно восходящие знаки (знаки быстрого и

- 62 -


[[page 64]]

медленного восхода). Скорость восхождения знаков Зодиака над
горизонтом различна. В разное время года Солнце восходит с раз-
ной скоростью — быстро зимой и медленно лстом. Это связано с
TCM, что скорость движения знака относительно горизонта
различна {зависит от широты). Знаки быстрого восхода — от Ко-
3cpora до Близнецов включительно, медленного восхода — от Рака
до Стрельца. Для Москвы время восхождения знака Весы 34, Рыб —
45 мин, значит людей, родивитихся в восходящих Becax, больше, чём
в восходящих Рыбах. С незнанием этого факта могут быть связаны
ошибки. Чтобы проводить статистику, надо нормировать данные по
вссм знакам Зодиака.

Летние знаки — Рак, Лев, Дева; осенние — Весы, Скорпион,
Стрелец; зимние — Козерог, Водолей, Рыбы; весенние Овен, Телец,
Близнецы. Часто их объединяют в две группы: летние (весенние +
летние) и зимние (осенние + зимние).

Есть еще деление знаков Зодиака: на северные (от Козерога до
Близнецов) и южные (or Рака до Стрельца). Точка восхода Солнца
полгода перемещается на север и полгода на юг. Индусы придают
большое значение этому делению. Например, человек, умерший,
когда Солнце находится в знаках южного направления, идет после
смерти нисходящим путем, путем предков, а тот, кто умер, когда
Солнцс (точка восхода) идет на север, идет восходящим путем.

Все эти разделения знаков Зодиака вам пригодятся в дальнсй-
шем, поэтому их надо запомнить.


[[page 65]]

ЛЕКЦИЯ 6

ДИАДА

На прошлой лекции мы говорили о классификации знаков
Зодиака. Принцип, на котором строится классификация, — это
принцип диады — двойки.

Что такое мужское и женское начало? В оккультном языке это
символы, не обязательно указывающие на мужской и женский пол
в обычной жизни, хотя названия эти возникли не случайно, а из
стремления выразить влиянис мужской и женской полярности
нашего существования. Но взаимодействие полов — более сложное
явление, чем диада.

Оккультизм воспринимает все сущее в мире как живсе. Это
один из центральных принципов оккультизма. Все сущности —
планеты, звезды, человек, камень — имеют разум и сознание, все
они живые. Каждое воплошенное в мире существо обладает
неразрушимым центром — это дух, высшее "Я". Индийские
философы называют это атман — центр нашего существования.
Когда мы смотрим на него извне, мы видим его как целое, он
нерасчленим. Этот центр — точка концентрации, вокруг которой
формируется пространство живого существа. Человек живет в мире
внутри свосго индивидуального пространства, которое возникает в
момент зачатия и дальше растет и формируется вместе с телом.

°_ Наше тело — энергетическое пространство, а мышление —
ментальное пространство нашего существования. Когда человек
концентрируется, сосредотачивается на своем уме, он входит в свое
ментальное пространство. Так жеи наши чувства живут в нското-
ром пространстве — это астральное пространство.

Наше "Я" — центр всех пространств. Вокруг него возникают
все структуры: причинный план, пространство нашего мышления.
наших эмоций и, наконец, физическое пространство. "Я", дух
нерасчленим по своей природе. Но будучи нерасчленимым. он
является и неизменным. Действительно, я говорил о TOM, что есть

-64-


[[page 66]]

некоторыс качества в человеке, которые не меняются в течение всей
его жизни. Сумму этих качеств мы называем индивидуальностью.
Это то, что заложено в человеке, может быть даже не от рож-
дения, а раньше, оно не подвержено влиянию никаких внешних
сил. Если бы в человеке все зависело от внешних влияний, то
человека бы не было. На этом месте спотыкались европейские
психологи и философы на протяжении нескольких сотен лет.

В эпоху просвещения возникла наивная идея, будто человек
является целиком продуктом среды, в которой он живет. Мы все
учили диалектический материализм. Все изменения, происхо-
дящие в мире, в диамате называются движениями материи и
раскладываются на несколько видов: механические, физические,
химические, биологические, наконец, социальные процессы.
Обратите внимание: психических движений в материализме нет.
Человек есть не самостоятельная сущность, а лишь некоторая сум-
ма физического, химического, биологического и социального.
Какой-то своей частью он относится к биологическому (физиче-
ское тело, например), остальное — социальное, он подвержен
влиянию коллективной жизни и целиком ею формируется.

Человек в момент рождения — “fabula газа" (лат.}, — чистая
доска. Воспитатсли, общество, которое воспитывает человска, мо-
жет писать на этой доске все что угодно. От рождения в человске HET
никаких индивидуальных свойств, все формирустся обществом.
Мысли, чувства возникают под влиянием социального окружения,
в котором человск живёт, плюс инстинкты — чисто биологическое
начало. В человеке все либо биологическое, либо социальное, но
индивидуального центра, "Я" нст.

Астрологи утверждают обратнос: все сущес обладает своим
неповторимым уникальным центром. Этот центр -- Дух, высшее
"Я", имеющий изначально определенные качества. Он не являстся
продуктом внешней среды. Это индивидуальнос, Божественное, не
подверженное внешним воздействиям, неизменное от начала и до
конца существования — монада — сам человек в высшем, духов-

-65-


[[page 67]]

ном смысле. Монада, или единица, неизменна, неделима, не-
рушима, но в мире сесть изменение, и, значит, мир по меньшей
мере двоичен, ибо всякое изменение двойственно. Должно быть по
крайнсй мере два состояния: начальное и конечное.

Вы встретили человека, которого не видели несколько лет, и
говорите: "Я тебя совсем не узнал!" Но узнали же! Человек-то остал-
ся. У него, может быть, другой образ жизни, мир эмоций, но
что-то осталось без изменений, поэтому мы можем его узнать. Если
бы изменилось все, это был бы другой человек. Значит, в изме-
нениях есть какая-то неизменность. Это говорит о том, что всякий
процесс, всякое изменение двойственны по своей природе.

Любое существование основано на двух началах, двух
принципах, — это изменчивость и неизменность. То, что меняет-
ся — активное, подвижное, подверженное изменениям начало,
другос — устойчивое, пассивное — сохраняет нас как целое. В лю-
бом процессе проявляется взаимодействие двух сил.

Присутствие активного и пассивного начал
было осознано еще древними китайцами, которые
воспринимали диаду (рис. 6.1) как некоторую
силу. Вы узнаете этот символ? У него есть имя —
монада (европейское слово), по-китайски — 0d,

иногда произносится дэн.

Рис. 6.1. Симпол дэ В основе всех вещей первоначальное, нечле-
ненное, непознаваемое Дао, которое превращается в дэ при вопло-
щении. Дэ в основе своей полярно, двойственно. Все, что мы
видим в мире, — проявление столкновения двух сил; активной,
которую китайцы называют Ян (светлая, активная, тсплая, —
движение связано с теплом) и силы восприимчивой — Инь
(пассивное холодное, темное).

Взаимодействие двух сил, столкновение активного и
восприимчивого рождает жизнь. Если обозначить активный полюс

как "+", а восприимчивый как ”-" (рис. 6.2), то все движение будет в

этом отрезке между ними. Активное стремится изменить,

66 -


[[page 68]]

+ пассивное — удержать. Возникает движение

от активного к восприимчивому и обратно.

Одно никогда полностью не переходит в другое.

Замечу, что дз — значительно более глу-

бокий символ. Это не двойка, а четверка. Если

вы присмотритесь, то увидите, что внутри

nll всякого инь заложено AH, a BSH — инь, ив

Puc. 6.2. Фазы ЯН и и Гл бинс всякой устойчивости заложена нс-

устойчивость, а в неустойчивости — устойчивость. Мужское и
женское — это четверичная структура.

Как проявляется диада в нашей жизни? Я хотел бы
процитировать апокрифическое Евангелие от Филиппа: "День и
ночь, свст и тьма, левое и правое братья друг другу, их нельзя
оторвать друг от друга. Поэтому жизнь не жизнь и смерть не
смерть, и хорошие не хороши и плохие не плохи. Поэтому каждый
будет разорван в основе своей от начала. Но те, кто выше мира, те
неразорванные, вечные". Все в мире полярно, двойственно по своей
природе. Всюду смена состояний: вдох — выдох, зима — лето. Ка-
кой бы процесс мы ни взяли, везде есть период активизации, когда
энергия идст наружу, и второй период, когда энергия идет извне
внутрь, — сначала расширение, затем сжатие. Первое —
активнос, янское движенис, второс — концентрация, сосредото-
чение, — иньское. Движение к центру иньское, от центра к
периферии — янское. При вдохе фаза инь, при выдохе — ян.

ЦИКЛ

Что такое цикл? Всякое изменение есть дитя полярности, оно
рождастся из взаимодействия двух сил, поэтому всякий процесс
изменения имест свой предел. Один полюс — максимальная
возможность проявления положительного, активного, другой —
максимум пассивного. Взаимодействие двух сил рождает непрерыв-
ный цикл. Двсточки равновесия (см. рис. 6.2): в верхней максималь-
ное ян, ири движении по кругу инь увеличивается, ян уменьшается.

- 67-


[[page 69]]

Внизу инь максимально, ян минимально, затем ян увеличивается,
инь уменьшается. В какой-то момент ян и инь уравновешиваются.
Цикл делится на две части (на рис. 6.2 — нижняя и верхняя
половины).

Мы можем разделить все процессы: дневное — ночное,
зимнее — летнее. Результат взаимодействия двух сил — развитие и
изменение, цикл — основа мироздания. Цикличность связана с
движениями энергии. В светлое время энергия активно проявляется
вовне, в темное время происходит концентрация энергии внутри. В
это время активны внутренние процессы, внешние пассивны. Я не-
заметно сделал один маленький переход, ввел понятия внутрен-
нее и внешнее и тем самым от двух перешел к четырем. Мы видим,
что цикл имеет четыре фазы, а не две.

На рис. 6.2 два периода — когда
>< доминирует ян и когда доминирует инь. На
о
Я Получаем четыре фазы цикла (рис. 6.4).
Вверху самое активное, мужское состо-

рис. 6.3 — период вдоха и период выдоха.

BAOX
Bh,

яние, внизу самое пассивное, женское, и
— между ними две точки равновесия.

Рис. 6.3. Фазы вдоха и выдоха Плюс и минус — крайние точки любо-
+ го развития. Чтобы изменить процесс, надо
воздействовать на него в одной из четырех
чувствительных точек. В точках равно-
0 0 весия (самых чувствительных) происходит
персход через границу из внешнего во
внутреннее или из внутреннего во внеш-
нее состояние. В точках максимума инь и ян
переход через другую границу: из убы-
Рис. 6.4. Четыре четверти вания инь или ян в нарастание. В этих
цикла четырех точках происходит смсна фаз. К

этому мы будем возвращаться много раз, изучая циклы.

- 6$ -


[[page 70]]

АСПЕКТЫ

Аспекты — один из элементов астрологического языка (первый
элемент — планеты, второй — знаки Зодиака, третий — аспекты).
Аспекты связывают две силы, действующие в карте человека,
порождая взаимодействие между ними.

Что такое аспект и как его ‘определить? Мы зваем ко-
ординаты каждой из планет на эклиптике и можем найти рассто-
яние между двумя планетами. Расстояние — это длина дуги между
вими, измеренная в градусах, минутах, секундах. Чтобы определить
расстояние, из координаты одной планеты вычитают координату
другой.

В какую сторону измерять расстояние на

4 A 2 окружности мужду точками А иВ (puc. 6.5)?
Ведь их разделяют не одна, а две дуги. Рассто-

яние между точками всегда измеряется по ма-

лой дуге, значит на окружности самое большое

расстояние между точками — 180°, половина

В круга. Итак, расстоянис не может быть
Рис. 6.5. Расстояния на отрицательным и не можст быть больше 180°.
окружности: 1, 2 — малая Если одна планета имеет координату 135°,

иболышая дуги

190° - 135° =55°.

А если мы получим число, большее 180°, например, 270°? He-
обходимо вычесть это число из 360°: 360® - 270° = 90°. Это и будет
искомым расстоянием.

Среди вссвозможных дуг, отмечающих расстояния, выделены
особые дуги — аспекты. Каждой такой дуге соответствует целое
число: 1, 2, 3, 4, 5, 6. Аспект — это особое расстояние. Когда дветочки

а вторая 190, вычтем из большей меньшую:

в карте находятся на таком расстоянии (между ними ссть аспект),
они сильно влияют друг на друга.

Раздслив окружность пополам, получим дугу 180°, раз-
делив на три, получим 120, на четыре — 90, на пять — 72, на
шесть — 60, на | — 360°. Полученные значения соответствуют зна-

-69-


[[page 71]]

чениям шести первых аспектов. Эти аспекты называются мажор-
ными, T. е. главными, основными. У каждого аспекта есть свое
название и обозначение. Мажорный аспект — целая доля круга,
дуга такого аспекта целое число раз укладывается на окружности.

Числу {! соответствует расстояние в 0° — аспект соединение,
или совпадение, или конъюнкция. Числу 2 соответствует дуга в
{80° — оппозиция, или противостояние. Аспект 120° — тригон
или трин, 90° — квадратура или квадрат. Числу 5 соответствуст
квинтил (от латинского пять — квинт). Это расстояние в 72° —
одна пятая окружности. Секстил или секстиль (от лат. секст —

шесть) — 60°. Аспект квинтил раньше мало употреблялся, посколь-
ку считался слабым. В табл. 6.1 приведены названия и обозначения
аспектов.

6.1. Таблица аспектов

Длина дуги Название Обозначение
в градусах
Мажорные аспекты
1 0 Соединение, совпадение, конъюнкция [2
2 180 Оппозиция или противостояние o”
3 120 Тригон (трин) 4
4 90 Квалрат или квадратура О
5 72 Квинтил Qa
6 60 Секстил >
. Мияорные аспекты
8 __ 45 Полуквадрат z=
9 40 Нонагон N
10 36 Полуквинтил (лецил) 4
12 30 Полусекстил (луодецил) x
Дополнительные аспекты
Тридецил ЗР, F
2/5 Биквинтил +
3/8 Полутораквадрат ,@
150 Квинконс 557, 7

И. Кеплер пытался найти закономерности влияния аспекта,
объясняя его действие по аналогии со стоячей волной в физике.
Когда аспект целое число раз укладывается в окружности, на ней
возникает как бы стоячая волна, которая в особых точках порож-

-~70-


[[page 72]]

дает резонанс. Влияние взаимодействия планет резко усиливает-
ся. На втором курсе мы будем подробно изучать теорию аспектов.

Если продолжать процедуру деления окружности, то мы по-
лучим аспекты, соответствующие числам 8, 9, 10 и 12. Такие ас-
пекты называются минорными. Стандартные названия мицорных
аспектов: полуквадрат, нонагон, полуквинтил, полусекстил.

На этих аспектах мы остановимся. В астрологии как в музыке:
высокие обертона мы перестаем слышать. Чем больше число, тем
меныше расстояние, чем меньше длина дуги, тем слабее действие
аспекта.

Почему я пропустил числа 7 и 11? Если мы разделим 360° на 7
или на 11, то получим дугу, в которой не целое число градусов. 360
не делится нацело ни на 7, ни на 11. Но иногда в литературе (на
уровнс учебников первого курса) вы можете встретить упоминание
© септиле — аспекте, соответствующем числу 7 (от латинского
септ — семь). В серьезной астрологической литературе он не
упоминастся. Я думаю, действие этого аспекта неустойчиво, пото-
му что в него не укладывается целое число градусов, а градус —
особый квант в астрологии. Границы градусов — точки перехода
из одного состояния в другое, у каждого градуса свое ' особое зна-
чение.

Полуквинтил, очевидно, половина квинтила, название децил
(лат.) происходит от слова песять. Аспект, соответствующий числу
12, или 1/12 части окружности, чаще всего называется полу-
секстил, иногда семисекстил. Полуквадрат иногда называют
семиквадратом (от лат. семи — полу-). Иногда слова "секстил",
"квинтил” произносят с мягким знаком на конце; “секстиль”,
"квинтиль". Это произношение начала века. Как и септил, нонагон
совсем недавно стал употребляться в астрологической литературе.
Оккультисты работают с ним активнее, чем Te, кто занимается
повседневной практикой. В последнее время его влияние
усиливается. Он проявляется ярко в картах людей необычных, в

-71-


[[page 73]]

первую очередь в картах активно живущих в мире духа. Для срел-
него уровня существования он не действует.

Последняя группа аспектов — дополнительные. Это аспек-
ты, являющиеся дополнением известных нам аспектов до 180°.
Соединение 0° имеет дополнение 180°, иу 180° дополнение 0, —
они являются дополнением друг друга. У тригона (120°) дополнение
до 180 — 60° — секстил. Квадрат — 90° — имеет дополнение 90° —
дополняет сам себя. У квинтила дополнительный аспект 108° —
полутораквинтил или тридецил. Ero обозначение — 3P. Допол-
нение к полуквадрату составляет 135° и называется
полутораквадратом. Квадрат и полуквадрат: 135° = 90° + 45°.
Дополнительный аспект к нонагону не учитывается, так как аспект
уже сам по себе очень слабый.

Дополнение к 36 есть 144, — это биквинтил, или двойной
квинтил. В книге Елисеева и Поповой: "Астрология, первые шаги”
тридецил обозначен как квинтил с волной. Это не общепринятое
обозначение. Позже я нашел в западной литературе, что он обозна-
чается 3P — тройной децил, тридецил. Дополнение к полу-
секстилу — это квинконс, или квиконсе — 150°. У него два
обозначения (см. табл. 6.1).

Если аспект выразить как дробь (долю единицы или долю
окружности), то получим:

1/1 — соединение.

1/2 — оппозиция (других дробей со знаменателем 2 нет).

2/Зи 1/3 — один и тот жеаспект (дуга 2/3 — 240°, что больше
180, значит это будет 120° — 1/30).

1/4 — квадрат, 2/4 — оппозиция, 3/4 — дополнение к 1/4, так
как 3/4 = 270° ,uro больше 180.

Квинтил — 1/5, 2/5 — биквинтил.

Дроби 3/5 и 4/5 — не подходят, так как аспект не может быть
больше 1/2 (дуга не больше 180°).

1/6 — секстил;

2/6 = 1/3 — тригон, 3/6 = 1/2; 4/6 и 5/6 болышс 1/2.

- 72 -


[[page 74]]

Седьмые и одиннадцатые доли не рассматриваем,

1/8 — полуквадрат, 2/8 — квадрат, 3/8 — полутораквадрат,
4/8 — оппозиция. Далее все дроби больше 1/2.

1/9 — нонагон; 2/9 =80° и 4/9 = 160° — совсем слабые аспек-
ты, они никогда не учитываются.

1/10 — полуквинтил, 2/10=1/5, 3/10 = 108 (тридецил), 4/10
= 2/5, 5/10= 1/2.

1/12 — полусекстил, 2/12 = 1/6, 3/12 =1/4, 4/12=1/3, 5/12 =
150 — это квинконс. Таким образом почти всем дробям (кроме
имеющих в знаменателе 7 и 11) соответствуют аспекты, значит
дополнительные аспекты — это рациональные дроби. Все аспек-
ты — дополнительные, минорные и мажорные — есть рациональ-
ные дроби, или рациональные доли полной окружности.

КЛАССИФИКАЦИЯ АСПЕКТОВ

Все аспекты делятся на пять групп. Первые три группы состав-
ляют аспекты, порожденные числами соответственно 2, Зи 5;
соединение и нонагон составляют другие две группы.

Это деление на группы связано с влиянием чисел 2, Зи 5.
Изучая нумсрологию, мы поймем это болсе глубоко.

Аспекты, порожденные  двойкой: оппозиция, квадрат,
полуквадрат, полутораквадрат. Эти аспекты называют диссонан-
сными, иногда — напряженными, конфликтными, чаще всего —
плохими.

Не бывает плохих аспектов! Некоторые события, в обычном
понимании “плохие”, происходят при так называемых "хороших"
аспектах, и наоборот. "Плохис" и "хорошие" события никак не свя-
заны с “плохими” и "хорошими" аспектами. Все значительно слож-
нее. Часто "хорошие" аспекты дают разрушающие события.
Никогда не говорите "хороший", "плохой" аспект.

Аспект — это взаимное действие двух планет, Каждая планста
имеет нскоторую силу. Если две силы помогают друг другу — это
консонансный аспект — аспект помощи. Он усиливает действие

-73-


[[page 75]]

каждой планеты, дает ей возможность проявиться, поддерживает.
Когда одна планета мешает другой, действует наперерез, пре-
пятствует, аспект называется диссонансным или конфликтным.

Все аспекты, порожденные двойкой, конфликтны, но часто
конфликты вытаскивают нас из беды. Например, когда одна сила
тянет нас в болото, другая вытаскивает. Если мы попали в болото
и нам помогают тонуть, это консонансный аспект, обе силы дей-
ствуют в одном направлении, но нам от этого только хуже.

Аспекты, порожденные тройкой, — консонансные. К ним
относятся тригон, секстил, полусекстил, в меньшей степени
KBHHKOHC.

Наконец, аспекты, порожденные пятеркой. Если две планеты
связаны аспектом, порожденным числом 5, это даст событие или
ситуацию, которые высвободят человека. Эта группа аспектов на-
зывается свободными, творческими. В нее входят квинтил
биквинтил, полутораквинтил, децил.

Крест (четверка) — символ воплощения, он ставит человека
в условия материального мира. Мир материальный подвержен

действию законов, он сковывает, поэтому чело-
век, находящийся под управлением четверки,
ограничен в своих действиях, несвободен, у него
прикованы руки и ноги. А  пентаграмма
символизирует и проявляет аспект свободы, вы-
свобождения. Пентаграмма — это свободный че-
Puc. 6.6. Человек. Ловек — голова, две руки, две ноги (рис. 6.6), он
пентаграмма. может идти куда хочет.

Аспект соединение может быть как диссонансным, так и
консонаисным. В соединении две силы приложены к одной точке.
Если планеты дружественны между собой, аспект консонансный,
если враждебны — диссонансный.

Жонагон — особый аспект. Считается, что это аспект преобра-
жения, аспект второго рождения.

Цвета аспектов. Обычно аспекты изображают красным и

- 74 -


[[page 76]]

синим. Большая часть астрологов изображает диссонансный синим,
консонансный — красным, творческий — зеленым. Школа Хубера
{астропсихологи) использует вместо зеленого желтый.

Я предпочитаю Tak: двоичные — синие; троичные — красные;
творческие — зеленые. Это соответствует естественному
восприятию цвета. Красный ближе к земле, синий — к небу, крас-
ная часть спектра болес тяжелая, синяя — более легкая. Синий
„цвет — небесный, более духовный, красный — земной. Это не просто
обозначение. Здесь у оккультистов расхождений нет.

Цвет влияст на человска: красный активизирует, синий успо-
каиваст.

Напряженные, конфликтные аспекты принадлежат духовной
сфере, консонансные — материальной. Говорят: “Синие аспекты
хороши на небе, плохи на земле, красные хороши на зсмле, плохи на
небе".

Соединение рисуют синим либо красным, сего надо,
анализировать (диссонансное или консонанснос). Ни в коем случае
не употребляйте в рисунке карты черный цвет. Он будет давать
черную окраску восприятию и истолкованию карты.


[[page 77]]

СОДЕРЖАНИЕ

Лекция 1... ууу ния 3
Лекция 2 2... ee ee 20
Лекция 3 2. ee ee ee 29
Лекция 4 -. еее ee eee 40
Лекция 5... еее 54
Лекция 6 -.. еее неее 64


[[page 78]]

Левии Михаил Борисович
Лекции по астрологии
Начальный курс
Часть I

Изд-е 2-е, перераб.

Подписано в исчать 15.07.93 Формат 60x 84'/16
Объем 5 п. л. Тираж 5000 экз. Заказ 157

Москва, Центр астрологических исследований
назваиие и адрес полиграфиредприятия

Отпечатано в типографин ИПО «Полнгран»
125438, Москва, Пакгаузное шоссе, |


[[page 79]]