[[page 1]]

М.А. Давыдов

АСТРОЛОГИЯ
ЦЗЭ ЖИ ClOD
ИСКУССТВО
ВЫБОРА ВРЕМЕНИ
[о Ва 1= Н =
СОСТАВЛЕНИЕ
КАРТЫ БА ЗЫ
METOA 12-TU
НЕБЕЕНЫХ _
ПРАВИТЕЛЕЙ

ВЫБОР ВРЕМЕНИ
AAA ТЕРАПИИ


[[page 2]]

МА. Давыдов

АСТРОЛОГИЯ
ЦЗЭ ЖИ ClOD

ИСКУССТВО
ВЫБОРА ВРЕМЕНИ

Составление карты Ба цзы
Метод 12-ти Небесных правителей
Выбор времени для терапии

га
us
Vi ty
сечение

“ „
Издательство “Золотое сечение

Пенза 2011 г.


[[page 3]]

М.А. Давыдов
АСТРОЛОГИЯ 039 ЖИ СЮЭ
- П.: Издательство “Золотое сечение” 2011.- 352 с.

Цзэ жи сюэ — древнее искусство выбора времени, считается тради-
ционной китайской астрологической практикой, истоки которой
берут свое начало в эпоху правления династии Хань (206 г. до н.э. —
220 г. н.э.). В рукописях того времени указывалось, что это искус-
ство всесторонне использовалось в военной и государственной
стратегии, а также в даосских алхимических практиках и в аграр-
ном секторе экономики. .

Цзэ жи сюз основано на метафизических и натурфилософских
представлениях древних китайцев о строении Вселенной.

Большое значение придавалось этой системе и при расчете сроков
сельскохозяйственных работ: начала посева и поливных работ,
сбора урожая, времени хранения продуктов и т.п.

В быту это искусство получило широкое распространение за воз-
можность сделать точный прогноз на различные сферы деятельно-
сти человека. Такие как: выбор дня для свадьбы, определение вре-
мени заключения сделки, выбор дня начала курса лечения, день и
час переезда в новый дом и др.

Считается, что своего максимального развития и расцвета это ис-
кусство достигло в эпоху правления последней династии Цин (17-
20 в.в.). В то время и были собраны труды по астрономии, астроло-
гии и календарным системам, с целью соединения этих знаний в
одно произведение. Данный компиляционный труд получил назва-
ние «Книга соединения времени и различения направлений» (Се
цзи бянь фан wy). Искусство выбора времени -— это практика, по-
зволяющая найти и высчитать тот промежуток времени, когда вам
следует выполнить задуманное действие с максимальной пользой
для себя.

М 978-5-91078-143-0

© М.А. Давыдов, 2011
© Издательство “Золотое сечение” 2011


[[page 4]]

м Равнооб

Жи cron

ОСОБАЯ БЛАГОДАРНОСТЬ

Наставникам, авторам. переволчикам, друзьям и коллегам зв
HOMOLEE и поддержку в подготовкс ? гой книги’

Фалев» Алексей Ивановичу. мастеру традиционной китайской
медицичы, внесшему большой и неоценимым вклад в развитих
искусства чисэнь чзю терании в Россни.

Брониславу Виногродском» - замечательному китаесведу и вог-
токоведу за прекрасные книги о древних знаниях Китая.
Владимиру Малявину за профессиональные книги и стаутьи по
обзору глубин китайской цивилизации.

Белоусову Павлу Викторовичу за творческий подход в создании
качественной литературы по искусству чжэнь изю тераяни.
Бочкареву Алексею Владиславовичу за добулло. неоценилию по-
анниь и поддержкт в информационном обеспечении

Поляковой Марине Mapamosue за творческое понзеламие в go
просах изучения духовно-этических учений.

Ким Виктору Михайловичу, врачрг и востоковеду зе
нового подхода к вопросам практики древних учений
Калюленомр Виктору Васильевичу за интересные киити и веко-
мендации по вопросам медицинской астрологии.

Хван Сергею Валентиновичу за добрую поддержку в MOUX иза-
нах и начинаниях.

Ибумкиной Марине Владимировне, мастеру по искусству гавмо-
нии внешнего и внутреннего облика человека.

Костенко Анарею и Игорю Петушкову за создание серий книг
по эзотерическим знаниям древнего Востока.

Палагииой Ирине Владимировне за прекрасные книги и стать:
по астрологии древнего Китая.

>


[[page 5]]

м. Dabiagos ra ae 7S H Е Acmposonter yr oki cos

СОДЕРЖАНИЕ

Введение ..... „чили аи инь овен вина наю ити нлинеишиноиннотинетинмивенья 6

Глава 1

1.1. Основы философии
У Син — 5 стихий и энергий Космос
Принципы взаимодействия 5-ти стих .

1.2. Солнечный календарь... seavaneatentsseseseceuecneocenaneeseanen 29
Времена года
Лунный календарь... .
Лунные затмения ............. елена ини иена
Драконический лунный месяц

1.3. Двенадцатеричный цикл. Обзор
Десятеричный цикл ..
Образование Лунно-Солнечного календаря oe eee 52

Глава 2

2.1. Астрологический круг 28-ми созвездий ..
Характеристики 28-ми дней созвездий.

2.2. Астрологическая система Цзянь Чу.
Характеристики дней в системе Цзянь Чу
Примеры определения качества дня в 2011 г.

2.3. 24 периода энергии Ци Солнечного года.
Годовое воздействие б-ти Ци (примеры) oe eee
Воздействие 6-ти Ци по малым циклам времени................... 104

Глава 3

3.1. Искусство счета времени.
Расчет цикла года ve .
Расчет цикла месяца И ДНЯ........ или ии
Расчет цикла часа.

3.2. «Небесные стволы (НС) и Земные ветви (3В)».
Сочетания и конфликты «Небесных стволов»
Типы сочетаний «Небесных стволов»
Типы конфликтов «Небесных стволов»
Соответствия «Земных ветвей»
Типы сочетаний «Земных ветвей»
Типы конфликтов между «Земными ветвями».

4


[[page 6]]

А. Dabrayoe rl [ek] Та Н Е Acmpoaozun 439 Жи cioa

3.3. 12 стадий Жизненного цикла HC... ии 151
Изменения энергии Ци в знаках ЗВ.
Скрытые НС в «Земных ветвях»
Время года рождения и скрытые HC oo eects re teers 164

Глава 4

4.1. Схема построения карты 8-ми знаков

4.2. Анализ 8-ми знаков карты Ба цзы ....
Определение силы стихии Личности
Примеры расчета силы стихий........

4.3. «Знаки Разрушителей» в системе е Цзэ жи C109 .
«Разрушитель года» (РГ)........ ине иияиииилиенеини
«Разрушитель месяца» (PM)
«Разрушитель дня» (РД)
«Личный разрушитель» (ЛР)........... еее аи 211

Глава 5

5.1. Календарь метода Цзэ жи c109..
Метод Шэнь Ша
Выбор благоприятных звезд часа в цикле Цзя цзы....
Примеры расчета дня и часа в 2011 Te
Выбор знака дня для начала чжэнь изю

5.2. Вычисление дня для медицинских процедур
Выбор дня по циклу Цзянь Чу........еиинииинининии
Примеры вычисления дня и часа

5.3. Выбор дня для начала диеты по циклу Цзянь Чу

Приложение 1.
Таблицы совмещения календарных систем (2011-2014 г.г.)....261
Приложение 2.

Качества благоприятных и неблагоприятных звезд часа
Базовые таблицы цикла Цзя цзы (60 фаз Ци)
Приложение 3.

Определение «НС» дня в методе Цзэ жи сюэ.
Второй метод определения НС дня

Габлинцы определения НС дня (2011 - 14 rr) ние 312
С ..ccsecseesscssscerscssesnssscsarsssensenecencersneneessnesesesssnsaseeates 319
Литература... иениинтиниининие 334


[[page 7]]

м. Datnagot ЕЯ в FR Н АЯ Азиреловия aaa Жи сюь

ВВЕДЕНИЕ

Цзэ жи сю? — древнее искусство выбора времени, считается
градиционной китайской астрологической практикой, истоки
которой берут свое начало в эпоху правления династии Хань
{206 г. до н.э. — 220 г. н.>.). В рукописях того времени указыва-
лось, что это искусство всесторонне использовалось в военной и
государственной стратегии, а также в даосских алхимических
практиках и в аграрном секторе экономики.

{139 жи сюэ основано на метафизических и натурфилософ-
ских представлениях древних китайцев о строении Вселенной.

На протяжении многих веков ученые Китая наблюдали за
небесными явлениями и вели описание общественно-нолити-
ческих процессов и событий на Земле, что в свою очередь по-
зволило найти и определить взаимосвязь между этими аспекта-
ми. К искусству выбора времени астрологи Поднебесной всегда
обренались при решении различных военных. политических
или гражданских вопросов.

Больнюс значение придавалось этой системе при расчете
сроков сельскохозяйственных работ: начала посева и поливных
работ, сбора урожая, времени хранения продуктов и т.п.

В быту это искусство получило широкое распространение за
возможность сделать точный прогноз на различные сферы дея-
тельности человска. Такие как выбор дня для свадьбы, опреде-
ление времсни заключения сделки, выбор дня начала курса ле-
чения, день и час переезда в новый дом и др.

Считается, что своего максимального развития и расцвета
это искусство достигло в эпоху правления послелней династии
Цин (17-20 век). В то время и были собраны труды по астроно-
мии, астрологии и календарным системам, с целью соелинения
утих знаний в одно произведение. Данпый компиляционный
труд получил название -- «Книга соединения времени и различе-
ния направлений» (Се пзи бянь фан шу). Искусство выбора вре-
мени ~ это практика, позволяющая найти и высчитать тот про-
межуток времени, когда вам слелуст выполнить задуманное
действие с максимальной пользой лля себя. Согласно китайской
метафизике на судьбу человека влияют три вида улачи (по трем
финософским категориям): Небесная. Земная и удача Человека.

И оао 6 oo


[[page 8]]

м. Dabragot rp ВЯ Ти Н Ея Acmporozun 43> 2 сов

Небесная удача определяется на основании составления кар-
ты судьбы (гороскопа) личности — Ба изы (восемь иероглифов).

Земная удача - это место обитания человека или Фэн шуй
жилища. Удача Человека — это сугубо личный выбор человека.
который определяется на основании собственных действий.

Искусство Цзэ жи сюэ относят к первому виду удачи — Не-
бесному. в связи с тем, что расположение звезд. созвездий и
планет имеет строгое расположение в данный момент времени.

Человек не может изменить расположение небесных тел, но
у него есть возможность принимать решения — действовать, нли
наоборот, не совершать тех или иных деяний.

Если же выбрать правильный день (и час) для совершения
действий благодаря расчету времени, то можно значительно
улучшить результат, или наоборот значительно уменьшить не-
гативную ситуацию. Всему должно быть свое время и свое ме-
сто действия, главное, как считают восточные прорицатели —
всегда находится в потокс удачи и благоденствия.

В настоящее время искусство Цзэ жи сюэ используется в
разных вариантах, как совместно с системой Ба цзы и различ-
ными направлениями (школами) Фэн шуй, так и в самостоя-
гельном виде. Сочетание Ба изы и Цзэ жи сюэ позволяет опре-
делить исходные данные (карту судьбы) личности, на основании
которых затем выбирается день для совершения тех или иных
задуманных действий. В традиционном Китае такос сочетание
двух систем считается довольно распространенным событием,
позволяющим оптимально выбрать наиболее благоприятное
время действий (день и час).

Скажем несколько слов о древнекитайской системе опреде-
ления судьбы человека — методе восьми иероглифов Ба изы.

Для описания врожденных качеств личности предки древ-
них китайцев разработали многокомпонентную космологиче-
скую систему, позволяющую «вычислять и определять судьбу»
любого человека. Эта система носит название «Восемь иерог-
лифов (знаков)» — Ба цзы, другос ее название «Четыре столпа
судьбы» (Сы чжу мин) или, более редкое ее название, «Искусст-
во определения судьбы» (Мин шу).

За последние десять лет это искусство (система) стало очень
популярным на Западе среди тех, кто изучает и практикует ис-


[[page 9]]

М. Datuago® ch Bel тя A Е Arcimporozin gao Жи clos

кусство Фэн шуй. Основу этой системы составляют два общеиз-
вестных циклических числовых ряда (ритма):

].Десять «Небесных стволов» (Тянь гань);

2. Двенадцать «Земных ветвей» (Ди чжи).

Эти циклические знаки были «созданы» снециально для
традиционного китайского календаря. При этом каждый из этих
циклов ассоциируется («связан») с определенной стихией ки-
тайской натурфилософии и даосской космологии.

Отсюда следует, что любая календарная дата может быть
записана в формате этих двух (бином) знаков, которые и пред-
ставляют собой различные «формы» сочетания пяти стихий ме-
жду собой. Этих параметров вполне достаточно, чтобы устано-
вить «базовые характеристики судьбы личности». Вся слож-
ность данной «системы сочетания знаков» заключается в уме-
нии правильно объяснить силу, слабость, расцвет и упадок 5-ти
стихий (У син) и разобраться, как же они взаимодействуют ме-
жду собой в пространстве (фэн шуй) и во времени — искусство
Ба изы, Цзэ жи сюэ, Цзы вой доу my и др.

В рамках теории китайской натурфилософии, все в Космосе
построено на определенных принципах и правилах, которые оп-
ределяют нашу жизнь — судьбу. С точки зрения китайской мета-
физики система «Восьми знаков судьбы» (Ба цзы) является не-
ким научным инструментом, которым до сих пор пользуются
народы Китая с целью «качественного» определения влияния
Вселенной на человека.

Данная система используется в обязательном сочетании с
древним Солнечным календарем династии Ся, который в свою
очередь определяет воздействие 5-ти стихий на жизнь индиви-
дуума. Календарь Ся помогает определить (вычислить) «восемь
иероглифов-знаков» по дате рождения человека. Данная система
{метод} позволяет определить характер человека, внешний вид,
его таланты и способности, взаимоотношение этого человека в
семье и в обществе, состояние финансового благополучия, ус-
пешность в жизни, каким делом следует заниматься и MH. др.

В медицинском плане: определить состояние здоровья. его
защитные силы, выбрать лучшее время для проведения лечения
и профилактики, оптимальное время для диеты или для начала
курса чжэнь изю терапии и др. действий для данного человека.


[[page 10]]

М. Dabsacot к в] РЕ Н Е Астрология yar Жи сю

Таким образом, система-метод Ба изы дает нам возможность
определить сильные и слабые стороны в судьбе человека. а так-
же опрелелить периоды его здоровья и процветания.

Система-метод Цзэ жи сюэ позволяет вычислить нужную
дату для проведения различных (общественных, медицинских и
др.) действий. тем самым можно достигнуть высокого результа-
га и существенно снизить процент ошибки.

Согласно представлениям жителей Поднебесной имеет ме-
сто нять аспектов. приносящих здоровье, успех и удачу в жизни:

1.Судьба, которая определяется «узором 5-ти стихий Космо-
са» в момент рождения данной личности.

2.Удача (везение). имеет свою цикличность, подобную си-
нусоиде — со своими взлетами и падениями.

3.Фэн шуй — влияние пространства дома (местности), кото-
рое может значительно усилить удачливость.

4 Добрые nena и благотворительность во многом способст-
вуют приумножению удачи и духовности.

5.Учеба и образование — это динамичный процесс, необхо-
димый человеку для услеха в жизни и выполнения личной «про-
граммы судьбы».

Метод «Восьми иероглифов» (Ба цзы) построен на ком-
илексном теоретико-практическом изучении сл. вопросов: даты
рождения человека, 12-ги знаков восточного Зодиака, правил
сочетания 5-ти стихий между собой в разное время года. Изучив
эти методы, можно приоткрыть тайны жизни и многое понять в
мире, который окружает нас в бескрайней Вселенной.

Метод «Выбора времени» (Цзэ жи сюз} используется для
определения (вычисления) благоприятных дней для проведения
определенных нействий, в нашем случае -- для назначения мс-
дицинских процедур, с целью ускорения заживления, уменьше-
ния возможных осложнений, проведения курса чжэнь цзю тера-
пии, косметических или стоматологических операций и др. ле-
чебно-профилактических мероприятий. В совокупности оба
этих метода входят в состав искусства определения судьбы с
целью реального улучшения качества жизни и ее естественной
ипродолжительности.

Целью данной книги является стремление внести ясность
огносительно важности вопроса выбора времени для «судьбо-
носных дел». в том числе и в выборе благоприятного дня дяя

9 ——_—_


[[page 11]]

м. Dabiagoe Ши =] 7s H Е Acmporozun yao Жи cos

проведения курса лечебной или профилактической терапии.
Главное — не выбирать дни явных конфликтов со стороны зна-
ков текущего года. месяца, дня и часа по отношению к вашему
дню рождения. Следует чаще прислушиваться к своей интуи-
ции, которую следует ежедневно тренировать посредством вос-
точных внутренних практик ~ цигун, дао инь, кунье, йога и т.п.
Книга состоит из 5-ти глав, проведем обзор каждой из них.

Глава 1.

В первой части этой главы подчеркивается особая важность
понимания философии во всех древних искусствах Китая. Кула
органично входили сл. основополагающие учения даосизма:
учение о Всликом пределе - Тай цзи; учение о 5-ти энергиях-
стихиях Природы и Космоса; учение об их непрерывном взаи-
модействии (принципы трансформации энергии Ци).

Вторая часть главы повествует о значимости астрономиче-
ских и астрологических аспектов древних учений и теорий о
влиянии различных звездно-планетарных энергий на живыс
объекты Земли. Сезоны Солнечного года определяют все основ-
ныс «виды воздействия энергии Ци» в течение одного годового
цикла на человека. Солнечный и Лунный циклы во многом оп-
ределяют состояние биоэнергетических систем организма.

В частности, это различные противопоказания на проведе-
ние лечебно-профилактических мероприятий в дни лунных и
солнечных затмений.

Третья часть рассказывает о двух самых значимых циклах
древней астрономии и астрологии древнего Китая. Первый — это
календарь 12-гилетнего животного цикла, получившего широ-
кое распространение в странах Восточной и Юго-Восточной
Азии. Сначала он относился к Солнечному календарю, по кото-
рому производились годовые расчеты энергии Ян -- Инь. Затем в
этот цикл ввели лунные месяцы — и он стал Лунно-Солнечным.
Вторым является десятеричный цикл, имсющий прямое отно-
шенис к смене лунных фаз и 8-ми направлениям горизонта.
Взаимодействие энергий «Солнца и Луны строго фиксировано и
образует 60 сочетаний Ци Неба и Земли». Времена года показы-
вают изменения энергии 5-ти стихий в течение одного Лунно-
Солнечного 60-ти фазного календаря. На основании этого цикла
ностроены все системы расчета применения 72-х элементных

id ee


[[page 12]]

ф fe] РЕ A BS Acmyporozunt 1533 и cron

М. Datiago®

точек в китайской чжэнь изю терапии. Приводятся базовые таб-
лицы образования Лунно-Солнечного 60-ти фазного календаря
сочетаний Ци.

Глава 2.

Первая часть главы посвящена краткому обзору древнего
астрологического никла 28-ми созвездий, состоявшего из 4-х
групи созвездий: «Лазурный дракон, Белый тигр, Черная чере-
паха и Красная птица». Этот цикл Луны многие специалисты в
области китайской астрологии считают дополнительным и ис-
пользуют его для уточнения характеристик выбранного дня. В
системе 28-ми созвездий энергия каждого дня представлена од-
ним созвездием, из чего и складывается круг 28-ми созвездий. В
конце главы приводятся характеристики 28-ми созвездий с ука-
занисм направленности и спепифики проводимых действий для
каждого дня в этом цикле.

Вторая часть главы знакомит с одной из ведущих прогно-
зирующих систем в китайской астрологии — системой «12-ти
Небесных правителей» (Цзянь Чу). Истоки этой древней систе-
мы традиция относит к началу правления династии Хань (206
г. До н.э. — 220 г.), когда прорицатели стали использовать цикл
12-ти мантических знаков, получивших свое название по на-
званию первых двух знаков. Основное его назначение ~ это
индикация дня, каким он будет: удачным или нет, какими сле-
дует заниматься делами и каких действий следует не предпри-
нимать. Каждый из «12-ти Небесных правителей» имеет свой
особый вид (характеристику, качество) энергии, управляющий
определенным днем и имеющий строго отведенное ему качество
и направленность действий. В конце главы приводятся кален-
дарные примеры расчета 12-ти знаков Цзянь Чу на 2011 год.

Третья часть главы посвящена рассмотрению энергетиче-
ских аспектов теории о 6-ти энергиях (Лю Ци), в частности
здесь выделены причины возникновения заболеваний в рамках
24-х (15-ти дневных) календарных сезонов Солнечного календа-
ря. Далес, в продолжение предыдущей главы представлен матс-
риал по влиянию годового, месячного, дневного и часового цик-
лов на возникновение тех или иных патологий в системе 6-ти
объединений 12-ти главных меридианов. В конце данной главы


[[page 13]]

м. Dabiagok ra Ba РЕ Н Е Acmpeaozus изъ Жи CHOD

приводится таблица с указанием 17-ти вредоносных фаз Ци в
рамках цикла Цзя цзы.

Глава 3,

Первая часть знакомит с древним искусством счета време-
ни по 4-м основным параметрам китайской хронологии: год,
месяц, день и час в рамках 60-ти фазного цикла (Цзя цзы).

Данный аспект практики являлся главным во всех искусст-
вах Поднебесной, особенно если это было связано со здоровьем,
которое считалось «важной частью проявления» судьбы челове-
ка. Другими словами. неправильно подобранное время терапии
может способствовать ухудшению судьбы (удачи, успеха) для
данной личности. Приводятся примеры расчета 4-х основных
параметров времени (Ба цзы) для различных периодов времени
(с 1940 — 2020 г.г.).

Вторая часть главы выделяет большую важность цикла 10-
ти «Небесных стволов» (HC), которые отражают ритм движения
потока «Небесной Ци» Космоса. Система счета времени в рам-
ках цикла 10-ти «Небесных стволов» в Китае ведется с глубокой
древности. Использование (толкование) знаков НС помогало
мудрецам объяснять происходящие явления и события, а также
расшифровывать фундаментальные принципы течения потока
жизни человека. Эти знаки (НС) сочетаются между собой в рам-
ках «схемы Ло шу». Вторая половина главы посвящена обзору
цикла 12-ти «Земных ветвей» (3B), обозначающих последова-
тельность движения потока «Земной энергии Ци». В этой главе
детально рассматриваются различные виды сочетания и кон-
фликтов между основными видами Ци в рамках 2-х циклов: «10-
ти Небесных стволов и 12-ти Земных ветвей» (знаков Восточно-
го Зодиака).

Третья часть главы проводит анализ астрологической сис-
темы Ба цзы в рамках теории «скрытых Небесных стволов». Эта
система позволяет проводить более точные расчеты взаимоот-
ношений различных видов энергии Ци между собой, а в обыч-
ном варианте позволяет рассматривать взаимодействие НС и ЗВ.
«Скрытые Небесные стволы» позволяют узнать дополнительные
энергетические возможности личности при расчете персоваль-
ной карты (гороскопа) судьбы.

12


[[page 14]]

М. Dabsagot Ш 72 НА Acmponozun изо жи сю

Глава 4.

В первой части главы рассматривается система расчета
карты судьбы по определению 4-х параметров даты рождения:
года, месяца. дня и часа рождения. Схема расчета карты лично-
сти состоит из 8-ми стадий:

— определение столна (НС и ЗВ) года рождения;

— определение столпа месяца рождения (солнечного);

-- определение столиа дня рождения;

~ определение столпа часа рождения;

— определение цикла Жизни в рамках «Небесных стволов»;

— определение «скрытых Небесных стволов в Земных вет-
вях»;

— построение «Столиов (знаков) удачи»;

— определение возраста (периода) действия «Столнов уда-
чи».

Во второй части приводится описание анализа судьбы лич-
ности на основании вычисленных ранее 8-ми стадиях карты Ба
цзы. По данным индивидуальным парамстрам личности прово-
дится структурный анализ: стихия личности; время года рожде-
ния; влияние стихий; взаимодействие 8-ми знаков между собой
и — различные аспекты жизни Личности: коллеги, друзья, искус-
ство, богатство, власть и др. В конце главы рассматриваются
аспскты жизни: с учетом скрытых НС, вопросы медицинской
интерпретации карты личности и некоторые их малоизвестные
формы (нсожиданное богатство, высокооплачиваемая работа,
воинский дух и лр.)

Во второй части главы освещаются вопросы определения
«Небесного Слвола» дня в методе Цзэ жи сюэ. Анализ судьбы
человека с учетом момента рождения личности и определяет
уникальность жизненного пути данного индивидуума.

Рассмотрение условий появления человека на свет, т.е. со-
четания силы или слабости 5-ти стихий, видов их взаимодейст-
вия позволяет составить прогноз судьбы на будущее с учетом
удач и неудач в течение всей cro жизни. Наиболсе важными из
4-х столпов судьбы являются сл. аспекты: стихия личности дня
рождения и сезон года при рождении в «Земной негви» месяца
рождения.

Семь (параметров) стихий, которые остались в вашей карте
Ба цзы рассматриваются уже как представители вашего окру-

|
|


[[page 15]]

м. Пабзвоь Е [ЕЯ Fz Н Е Acmpoaozun ya Жи cron

жения в обществе: это коллеги, друзья, оппоненты, родствен-
ники и т.п. Любой избыгок, какой-либо стихии (олеменга) счи-
тается неблагоприятным, в случае недостатка положительных
стихий — это также считается нежелательным условием. Благо-
приятные стихии способствуют гармонизации личности, а сти-
хии усиливающие дисбаланс энергий стихий относят к нежела-
тельным стихиям. Далес будут представлены 3 аспекта благо-
приятной судьбы.

1.Гармоничное жизненное окружение;

2.Балане 5-ти стихий природы;

3.Отсутствие неблагоприятных факторов ~ конфликтов и
противодействий между стихиями в карте Ба цзы.

Главным условием счастливой судьбы считается: отсутст-
вие конфликтов и противостояний со стороны благоприятных
(энергетически поддерживающих личность) стихий. В конце
главы приводятся примеры (10) определения силы и слабости
стихии личности.

Третья часть главы знакомит с системой вычисления «раз-
рушающих» (вредящих человеку энергий звезд) энергий про-
странства, данный термин обычно относят к искусству выбора
времени -- Цзо жи сюэ. В Китайской астрологии существуст
особый термин: «управитель года» (Тай суй} ~ или господ-
ствующая энергия года. В древнекитайской метафизике счита-
ется, что напротив «управителя года» раснолагается другая
звезда — «разрушитель года» (Cy но), или днаметрально про-
тивоположный знак по отношению к «главному» знаку в цикле
12-ги «Земных ветвей». Звезда «разрушитель года» всегда соз-
дает в течение года напряженность, задержки, проблемы «на
ровном месте» и мешает гармоничному развитию событий. В
данной главе приводятся основные правила вычисления «раз-
рушающих (конфликтующих) энергий»: года, месяца и дня, а
также расчет определения «личного разрушителя» по циклу
12-ти знаков «Земных ветвей».

Глава 5.

Первая глава приводит обзор методов искусства выбора
времени — Цзэ жи сюэ, в котором главным аснектом является:
выбор нужного дня в календарс и выбор благоприятного часа


[[page 16]]

дня. В этой главе рассматриваются гри метода этого древнего
искусства с целью их применения в новседневной жизни:

~ 12 Небесных чиновников (Ши эр чжи шэнь);

— 28 созвездий (Эр ши ба сю);

— Боги и вредоносная энергия (Шэнь ша).

В Китае было давно известно, что выбор хорошей даты для
начала или продолжения задуманного действия следует опре-
делять заранее с учетом характера (цели и назначения) дейст-
вия. В основе искусства (метода) Цзэ жи сю лежит традини-
онный китайский календарь, который широко используется в
странах Восточной и Юго-восточной Азии до сих пор. Факти-
чески он состоит из 3-х циклов: Солнечного календаря. Лунно-
го и Лунно-Солнечного (60 фаз Ци).

Глава также посвящена искусству выбора благоприятного
часа дня для проведения любых, в том числе и медицинских ме-
роприятий. В китайской астрологии при проведении различных
лечебных действий и мероприятий (начало курса иглотерапии,
массажа и т.п.) особо выделяют два главных аспекта времени:
выбор благоприятного дня и часа.

В целом календарные дни можно разделить на позитивные и
негативные дни (в которые не рекомендуется, что-либо пред-
принимать). Считается, что истоки этого искусства прослежи-
ваются с конца династии Чжоу (1027 — 221 г.г. до н.э.).

Древнскитайские ученые в процессе долгих наблюдений за
природой и психофизического тренинга выявили определенную
цикличность движения тонких энергий (Ци) в окружающем
пространстве. Систематизация этих знаний и послужила осно-
вой искусства (науки) выбора благоприятного времени — Цзо жи
сюэ. В конце главы приводятся три системы расчета выбора
знака дня, которые позволяют определить как благоприятные
часы для проведения WKIH изю, так и неблагоприятные перио-
ды времени. Благодаря этому можно реально увеличить эффект
терапии и уменьшить процент ошибки. Метод построен на трех
видах соотношений знаков 12-теричного цикла между собой:

1. Противопоказания но часу дня.

2. Противоноказания между «ЗВ» дня и «ЗВ» месяца.

3. Противопоказания между «ЗВ» дня и «ЗВ» года.

Вторая глава освещает значимость выбора первого дня
для начала курса терапии и профилактики (чжэнь цзю), а также


[[page 17]]

м. Dabiagob т ва ye Н Е ЭАпролотия вал Жи сюъ

для приготовления необходимого лекарства и проводит обзор
«звезд дней», влияющих на медицинские действия и мероприя-
тия. К таким дням относят «дни Звезды угасания» и дни «За-
клятия болезни», которые рассчитываются по циклу «Земных
ветвей». Наличие такого дня (дней) согласно китайской астро-
логии способствует неправильным лечебным действиям. Нали-
чие же «Звезды дня Небесного врача», и «Общей Звезды дня
Небесного врача» наоборот способствует наилучшему прове-
дению медицинских мероприятий.

Здесь же приводится и другая система выбора дня терании
в сочетании с методом «12-ти Небесных правителей» (Цзянь
Чу).

В конце главы рассматриваются примеры по вычислению
благоприятного часа (периода) дня для проведения терапии и
профилактики.

Третья глава знакомит с системой выбора дня для начала
диеты по циклу Цзянь Чу. Применение диеты или начала курса
очищения (голодания) следует проводить в соответствие с ин-
дивидуальным ритмом (гороскопом) личности, для того чтобы
добиться реально ощугимых результатов. Поэтому следует за-
ранее выбрать подходящий день для специально проводимых
мероприятий по «избавлению организма от лишнего груза».
Приводятся таблицы примеров по календарю для выбора пер-
вого AHA начала курса диеты (на 2011 год) с учетом всех пре-
дыдущих «циклов, знаков и звезд».

В Приложении представлены сл. теоретические аспекты:

Приложение 1.
Таблицы совмещения календарных систем (2011-2014 г.г.).

Приложение 2.
Качества благоприятных и неблагоприятных звезд часа.
Базовые таблицы цикла Цзя цзы (60 фаз Ци).

Приложение 3.

Определение «Небесного ствола» дня в методе Цзэ жи сюэ.
Второй метод определения НС дня.

Таблицы определения HC дня (2011-14 г.г.).


[[page 18]]

м. Поблаов, ra tek] 7s A A ЭАсплрология ys Жи Cros

Глава 1.1.

ОСНОВЫ ФИЛОСОФИИ

Традиционное китайское учение о Космосе основывается на
постулате взаимодополняющих полярных субстанций - начал,
породивших все многообразие вещей и явлений. Их называют
Инь и Ян они всегда противоположны друг другу.

Сначала была «Великая пустота», бесформенное изначаль-
ное начало — У Цзи. «Великое начало» является основой всего
сущего во Вселенной, включая полюса Инь и Ян, и оно посто-
янно находится в движении. Из этого непостижимого источника
изначального У Цзи и родилось Тай изи («Великий предел»).
Тай Цзи (Космос, Вселенная) прямой источник полярных сил
Инь-Ян. Инь и Ян, прямое и обратное взаимодействие, Свет и
Тьма, Тело и Сознание, Огонь и Вода, Солнце и Луна, Мужское
и Женское первоначало — это способ проявления Жизни.

Жизнь не стоит на месте, все течет и изменяется, все под-
вержено движению. Вдох и выдох, расширение и сжатие, дви-
жение вперед и движение назад, собирание и рассеивание — это
и есть пульсация Жизни в постоянном взаимодействии противо-
положностей. Единое (Абсолют) породило Инь и Ян, взаимо-
действие этих субстанций между собой рождают «все многооб-
разие тьмы вещей». Присутствие во тьме света — потенциал ди-
намических изменений. Чем болышне потенциал одного, тем
меньше потенциал другого. В китайской (даосской) натурфило-
софии символ противоположностей Инь-Ян, в отличие от иден-
тичной категории Западной философии — единства и борьбы
противоположностей, трактуется как сдинство взаимодействий,
взаимопроникновения и взаимообусловленности двух противо-
положностей между собой. На Западе — антагонизм и постоян-
ная борьба, в Китае — бесконечное взаимодействие и проявление
единого первоначала. Тай изи — это источник статичных и ди-
намичных изменений, основа Инь-Ян, в движении они разделя-
ются, сели находятся в состоянии покоя — сочетаются. Все древ-
ние учения основаны на динамическом равновесии (балансе)

— 17 —


[[page 19]]

м. Повьдов жи Е vs A А 7\скирология 43a Жи сюъ

полярных сил, в недрах которого рождается и пребывает гармо-
ния всего сущего. Древние искусства Поднебесной — фэн шуй,
чжэнь цзю, ба изы, системы дао инь, цигун, гимнастика тай изи
цюань, искусство ушу, живопись, каллиграфия и т.п. были с03-
даны с целью обретения гармоничного единства и динамическо-
го баланса сознания (Ян) и тела (Инь). Изначально, иероглиф Ян
обозначал Южный склон горы, освещенный Солнцем. Иероглиф
Инь, Северный склон горы, погруженный в тень. Инь — зима,
полночь, вода, тьма, Луна, женское начало. Ян — лето, полдень,
огонь, свет, Солнце, мужскос начало. Между Инь и Ян имеют
место и промежуточные элементы динамических процессов.

У Син — пять стихий (5 дворцов-хранилищ), пять фаз изме-
нений и трансформаций, пять врашений-движений, пять дви-
жущих сил, пять первоэлементов (состояний материи) Природы.

Основная концепция — это циклические ритмы взаимодейст-
вий полярных сил Инь-Ян. Круговорот жизни, повторяемость и
ритмичность всех процессов на Земле и в Космосе, пульсация
ритма жизни, все движется без начала и конца.

Любой ритм повторяется вновь и все начинается сначала, но
уже на другом уровне и на другом витке спирали эволюции.

У Син - это отражение жизненных процессов, протекающих
как в природе, так и в человеке, причем одновременно, находя-
щихся в определенном соотношении. Эти ритмы находятся в
постоянном и бесконечном движении.

Пять первоэлементов: Дерево, Огонь, Земля (Почва), Ме-
tai, Вода. Это пять видов ритма, пять стадий, пять фаз транс-
формации вещества ~ категории, проявляющие себя, как:

Весна, Лето, периоды Межсезонья (конец лета), Осень, Зи-

ма.

Время Утро, День, После полудня, Вечер, Ночь
Детство, Молодость, Расцвет, Зрелость, Старость

Энергия Ветер, Тепло-Жар, Влажность, Сухость, Холод

Материя Дерево, Огонь, Земля, Металл, Вода
{вещество}
Эмоции Гнев, Радость, Размышление, Цечаль, Страх

Сектор Восток, Юг, Запад, Север, Центр (место нахожде-
горизонта | ния объекта)

18


[[page 20]]

м. Datusgok a a] yz A Е 2Астрологтий yso ма SOD

Графический символ Тай цзи.

Центр
Тай изи

Тай цзи - это океан энергии, окружающий нас повсюлу в
виде света, воздуха, тепла, ветра, воды и т.п. Земля является ча-
стью энергетической сети Солнечной системы, а та, в свою очс-
редь, - частью энергетической системы звезд, созвездий.

Энергия человека является частью энергетической системы
Земли, и подобно деревьям и травам, кроме «Земной Ци, он но-
глощает также и Небесную Ци» — Ци Солнца, Луны и звезд. Со-
стояние здоровья индивидуума определяется свободным проте-
канием «Земной и Небесной энергий» через его тело.

Символ Тай изи — это сфера, в которую «помещены две
рыбки» -- черная с белым глазком и белая с черным глазком.
Взаимодействие двух полярных сил Инь-Ян — это взаимное не-
ретекание действия и противодействия (силы, энергии, импуль-
са и т.п.). «Две рыбки» демонстрируют циклический принцип
природных и космических взаимодействий. «Глазки рыб» (по-
soca) обозначают, что в конце каждого цикла заложено «нача-
10» противоположного цикла энергии. Все во Вселенной имеет
постояниое движение — вращение, т.е. некую постоянную цик-

— 19


[[page 21]]

м. Ровздоб rp ЕЯ 72 A EB Астрология yao Жи ceo

личность. Цикличность процессов характерна для любого собы-
тия или явления Природы и Космоса.

Два полюса Инь — Ян связаны с законами расширения и
сжатия единой энергии Ци. Поворот в правую сторону (по ходу
часовой стрелки) — активация полюса энергии Инь. Поворот в
левую сторону (против часовой стрелки) — активация полюса
энергии Ян.

Лето, день

Рост Ян Рост Инь
Слад Инь Спад Ян

Зима, ночь

В даосской натурфилософнии поворот влево (против часовой
стрелки) является проявлением силы (энергии) Ян. Левая сторо-
на движется вверх, правая сторона — вниз к развитию энергии
Инь. Оба полюса постоянно вращаются по спирали. Энергия Ци
постоянно движется как вверх, так и вниз.

Времена года указывают, какой энергии (Ян-Инь) в про-
странстве больше, и в каком направлении течет основная энер-
гия (Ци). Взаимодействие энергий (субстанций) «Инь и Ян» ме-
жду собой создает 4 фазы движения (4 стихии, элемента) и раз-
вития (видоизменение материи) потока энергии Ци.

20


[[page 22]]

м. Dabrageb rf ЕЯ фи A Е Астрология yao oku сюз

Тай Цзи (Пространство}

Ян Инь

Великий Ян Малый Ян Великий Инь Малый Инь
Огонь Дерево Вода Металл
Фронт Слева Тыл Справа

у

«Земля» (Время)

Универсальная космическая энергия (Ци) состоящая из двух
полюсов изначальной энергии Инь-Ян, создает во времени и в
пространстве 4-е фазы циклического принцина Ци Вселенной.

Энергия Ян представлена сплошной линией,

а энергия Инь, прерывистой линней. == ==

Сочетание Инь и Ян между собой создает разнообразные
формы энергии. Взаимодействие этих форм и создает Вселен-
ную во всем ее многообразии. Сочетания Инь и Ян дают нам 4
комбинации двух линий:

Великий Ян (сильный Ян),

фаза создания силы (основной энергии пространства).

Малый Ян (молодой Ян), See en

фаза энергии перехода от Инь к Великому Ян.

Великий Инь (сильная Инь), = =

фаза Ци пассивной силы.

Малый Инь (молодая Инь), =

фаза от Ян к Великой Инь.

— 2)


[[page 23]]

м. Debiagob rH в Fz A ЕВ Астрологии yaa За! со

Верхняя линия - обозначала «Небо», а нижняя линия —
«Землю». Кроме этих 4-х фаз, существует также нейтральная
фаза, которая гармонизирует и создаст порядок 4-х основных
фаз: `

— Дерево — энергия порождения всего сущего.

— Огонь — энергия роста и развития (движение вверх).

— Металл — энергия преобразования-культивации.

— Вода — энергия спада (движение вниз).

— Земля — объединяющая, гармонизирующая энергия.

Согласно китайской натурфилософии — полюса Инь — Ян
связаны с законами расширения и сжатия потока Ци. При этом
поворот вправо — является активацией полюса Инь, а поворот
влево ~ это активация полюса Ян. В случаях, когда единая энер-
гия движется без разделения сплошным потоком, считается, что
это полюс Ян энергии Космоса, который характеризуется рас-
ширением энергии. Достигнув своего максимального пика,
энергия Ян Ци переходит в стадию Инь Ци.

В масштабе нашей солнечной системы: Солнце (Ян) и звез-
ды восходят над горизонтом — Луна заходит за горизонт (Инь).
Когда наступает ночь (Инь) — Луна восходит на горизонте, a
Солнце скрывается. Движения Солнца и Луны в китайской кос-
мологии взаимосвязаны и взаимообусловлены.

Отсюда берет свое начало теория 4-х сезонов {2-х потоков
Ци и 5-ти стихий) года. В теории полюсов считается, что пово-
рот влево (против часовой стрелки) является выражением силы
«Ян» и, наоборот, при этом левая сторона движется вверх, пра-
вая сторона вниз — к развитию энергии «Инь».

Два полюса энергии постоянно вращаются по орбите нано-
минающей витки спирали. Поток энергии Ци постоянно дви-
жется циклически — снизу вверх (во время Инь фазы), или свер-
ху вниз (Ян фаза).

Китайская философия использует постулат о том, что но-
тенции Инь — Ян родились из одного корня, и, в конце концов,
они объединяются и создают единство противоположностей.

22


[[page 24]]

м. Dabiage® rp ЕЯ Fa A eS Acmpoarozun yar skis сюз

УСИН - 5 СТИХИЙ И ЭНЕРГИЙ КОСМОСА

Следующей по значимости концепцией китайской филосо-
фии является учение о 5-ти стихиях (У Син), в современной ли-
тературе их обычно именуют пятью элементами или первоэле-
ментами. Наряду с полюсами Инь и Ян во Вселенной сущест-
вуют еще «пять видов» тонкой энергии и они обозначаются сле-
дующими терминами: Дерево, Огонь, Земля (Почва), Металя
(Железо, Золото) и Вода. Эти понятия не тождественны одно-
именным материалам в природе, стихии — это абстрактные каче-
ства, и у каждой из них существуют свои «персональные» каче-
ства и атрибуты (свойства).

Крестообразная схема 5-ти стихий.

C) Металл

Огонь Вода

Дерево

Пять стихий это также различные состояния вещества: твер-
дое состояние — металл, жидкое — вода, плазменное - огонь. Га-
зообразное состояние представлено двумя «состояниями» ветер
(Ци, воздух) и дерево.

|
|


[[page 25]]

Стихия «Земля» отображаст время и основу (опору. источ-
ник) всех 4-х стихий и является для всех стихий «местом» их
циклических изменений. При движении во времени и в про-
странстве поток энергии Ци меняется, как качественно, так и
структурно, т.е. изменяется внутренняя структура энергии (на-
правление, вектор силы и т.и.).

Пять элементов, составляющие систему У Син, имеют свои
«принципы взаимодействия между собой в пространстве». Ниже
приводится обзор 4-х главных принципов взаимодействия эле-
ментов в системе У Син:

1. Дерево — Огонь - Земля -- Металл - Вода.

2. Огонь ~ Дерево — Вода — Металл ~ Земля.

3. Земля — Вода — Огонь — Металл — Дерево.

4. Металл — Огонь — Вода - Земяя -- Дерево.

Круговая схема 5-ти стихий и времен года.

Лето
Тепло
Жара
Конец лета
Весна (18 дней)

Ветер Влажность

Осень
Сухость

24


[[page 26]]

м. Dabisgok mh ЕЯ 78 Н Е 7Асилрология yar Жи сюъ

ПРИНЦИПЫ ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ 5-ТИ СТИХИЙ

Первый принцип - взаимное порождение, созидание (акти-
вация, тонизация) или принцип постоянной поддержки. Дейст-
BYCT и движется вдоль траектории окружности по часовой
стрелке и представляет собой естественный процесс цикличе-
ских изменений природы. Дерево порождает Огонь (процесс
горения и получения тепла), Огонь порождает Землю (зола),
Земля порождает Мегалл (руда и полезные ископаемые), Металл
порождает Воду (конденсация воды на металлических предме-
тах и зеркалах), Вода питает весь растительный и животный мир
планеты.

Второй принцип выражает обратную направленность пото-
ка Ци, т.е. против хода часовой стрелки — или цикл взаимной
близости. Считается, что каждый элемент тянется к своему «по-
рождающему» источнику и истощает его. Огонь горит за счет
Дерева, Земля способна погасить Огонь (используя Огонь, по-
лучают фарфор и керамику), Металлом вспахивает Землю, Вода
ослабляет Металл, Дерево впитывает Воду.

25


[[page 27]]

м. Dabiago® mp ER] РЕ НВ Е Астрология чзэ Жи сю

Третий принцип — принципи взаимного разрушения или по-
давления, условно-деструктивный аспект контроля.

Огонь

26


[[page 28]]

м. Dabsgob ma ва yz H eB Acmporozur 432 Жи cios

Дерево ослабляет Землю (своими корнями оно раздвигает
монолитность почвы), Земля ограничивает Воду естественными
прсградами, Вода тушит Огонь, Огонь плавит Металл (желез-
ную руду), Металл (топор, меч) рубит Дерево.

Четвертый принции — несовместимость (противоподчине-
HNC) или противоположная направленность предылущего пра-
вила. Элемент боится того элемента, который может его разру-
шить (при своем избытке). «Дерево обращает силу против Ме-
талла, Металл — против Огня, Огонь — против Воды, Вода — про-
тив Земли, а Земля противостоит Дереву».

Огонь

Два принципа (4 типа связи) действуют единовременно, по
окружности и по контуру звезды, составляя баланс 5-ти перво-
основ (первоэлементов) и образуя стройную и гармоничную
систему. Цикл У Син — энергетические позиции, организован-
ные во времени и в пространстве, соотнесенные со сторонами
горизонта. Связи в цикле У Син, это не обозначение неких про-
цессов, а различные виды классификационных взаимодействий
пространства и времени [11]. Сходства и различия между прин-
ципами можно анализировать и с позиций Инь-Ян. Порождение
и близость, конструктивные принципы — это Ян. Разрушение и

27


[[page 29]]

М. Dobiago® rp ВЯ Fz Н Е Астрология yaa Жи сюъ

несовместимость, их противоположности — это Инь. Указанные
переходы фиксируют функциональные связи элементов (сти-
хий) и их основной порядок.

Виды связей между 5-ю стихиями.

= — - —
Стихия
—-

Вид связи Дерево Огонь Земля Металл Вода
Порождение Вода Дерево | Огонь Земля Металл
Близость Огонь Земля Металл | Вода Дерево
Подчинение Земля Металл | Вода Дерево | Огонь
Несовместимость | Металл | Вода Дерево | Огонь Земля

Пять элементов, не только представляют силы и стихии
Природы, но и обеспечивают основополагающие принципы для
диагностики и терапии в традиционной китайской медицине.

Порядок 5-ти первоэлементов соотносим с основными цик-
лами воздействия Солнца на Землю, г.е. с чередованием времен
года на Земле. Порядок 5-ти элементов имеет строго системный
характер, сохраняя порядок, он образует многокомпонентную
энергетическую систему.

Периоды расцвета и упадка 5-ги стихий в теченис года.

| Сео _ Весна Лето Осень Зима
Стихия
Дерево | Расцвет Увядание Умирание Рождение
| Огонь Рождение Расивет Увядание Умирание
Металл | Умирание Рождение Расцвет Увядание
Вода Увядание Умирание Рождение Распвет |

Человек же рассматривается в неотрывной связи с Землей и
Космосом. Космология — это учение о Вселенной, как о целом и
является древней областью знаний и идеей об изначальной со-
отнесенности человека и Вселенной, как двух автономных, HO
взаимосвязанных систем.

28


[[page 30]]

м. обвлдов rp ЕЯ 18 Н Е Aempoaozusn use Жи сюз

Глава 1.2.

СОЛНЕЧНЫЙ КАЛЕНДАРЬ

Китайский календарь объединяет в себе элементы 3-х цик-
лов и по суги своей является «комбинированным», состоящим
из сл. ритмов небесных тел: Луны, Солнца и Юпитера. Первый
цикл представляет собой месячный оборот Луны (синодический
месяц) вокруг Земли, второй — годовой оборот Земли вокруг
Солнца, третий построен на 12-ти летнем сидерическом периоде
обращения Юпитера вокруг Солнца (круг 12-ти животных).
Скажем несколько слов о «круге Юпитера». Разделив круг
Юпитера на «12 равных частей» по 30 град., каждой части дали
наименование определенного животного. Так сложился кален-
дарь 12-ти летнего животного цикла (мышь, вол, тигр, заяц, дра-
кон и др.). Есть вероятность того, что зарождение этого кален-
даря связано с кочевыми племенами Центральной и Юго-
восточной Азии. Началом года в этом цикле 12-ги животных
считается время первого новолуния нового года, когда Солнце
находится в созвездии Водолея (с 21 января по 19 февраля). Ис-
ходя из исторической традиции, этот порядок был введен в пе-
риод династии Ся (2207 - 1767 г.г. до н.э.).

Изначально, в искусствах чжэнь цзю и лечебного массажа
{аньмо, туйна), стратегия терапии основывалась на лечении по
сезонам года. В ТКМ основное внимание уделяется профилак-
тике заболеваний, и по своему содержанию она в первую оче-
редь является предупреждающей терапией. Профилактическое
лечение, также базировалось на знании влияния времен года на
организм человека и методах корректировки и настройки на со-
ответствующий сезон года.

Основная часть Китайского календаря, на которое следует
обратить внимание — это наличие Солнечных месяцев или «сол-
нечных сезонов», промежутков времени, за которые Солнце
проходит 30 градусов тропического зодиака. Начала солнечных
сезонов определялись по годовому движению ручки Северного
Ковша Большой Медведицы вокруг Полярной звезды. Каждый

29


[[page 31]]

м. Равядов

rp ЕЯ 1= Н Е Acmpoaozust yao Жи cro

солнечный сезон состоит из двух половин. Начало первой поло-
вины, т.е. первые 15 дней в китайском календаре называется Цзе
ци (или «разделитель сезонов»). Середины солнечных сезонов

начинаются через 15 средних солнечных суток (дней).

№ Начало (разделители) № Середины
солнечных сезонов солнечных сезонов
1 Начало весны 2 Дождевая вода
4-5 февраля 18-19 февраля
3 | Пробуждение 4 | Весеннее равноденствие
5-6 марта 20-21 марта
5 | Светло и ясно 6 | Хлебные дожди
4-5 апреля 20-21 апреля
7 | Начало лета 8 Малое изобилие
5-6 мая 21-22 мая
9 | Колошение хлебов 10 | Летнее Солицестояние
5-6 июня 21-22 июня
11 | Малая жара 12 | Большая жара
7-8 июля 23-24 июля
13 | Начало осени 14 | Конец жары
7-8 августа 23-24 августа
15 | Белые росы 16 | Осеннее равноденствие
7-8 сентября | 23-24 сентября
17 | Холодные росы 18 | Выпадение инея
8-9 октября 23-24 октября
19 | Начало зимы 20 | Малые снега
7-8 ноября 22-23 ноября
21 | Большие снега 22 | Зимнее Солнцестояние
7-8 декабря 21-22 декабря
23 | Малые холода 24 | Большие холода
5-6 января | 20-21 января

В этой таблице выделены восемь периодов Солнечного цик-
ла, относительно которых производятся все астрономические и
астрологические расчеты. В XXIV веке до новой эры, Солнеч-
ный Зодиак заменяется на Лунно-Солнечный Зодиак, в котором
началом астрономического года являлось созвездие Сюй (со-
звездие Водолея) [58].

30


[[page 32]]

м. Dabiago& rh =“ 73 A Е Астрология ua. Жи ско.

Данный период года по современному календарю соответст-
вуст 22 декабря, дню зимнего Солнцестояния (месяц «Мыши»
но Солнечному календарю). Таким образом, Солнечный гол в
Китайской традиции начинался в день зимнего Солнцестояния.

24 сезона Солнечного года по календарю Ся [55].

№ Дата Кит. Сезон года |
календаря сезон

1 _ 4-5 февраля | Ли чунь Начало весны

2 р 19-20 февр. | ЮЙшуй Весенние дожди

3 | | 5-6 марта Цзин чж> | Выход личинок

4 & 20-21 марта | Чунь фэн | Весеннее равноденствие |
5 4-5 апреля Цин мин _| Ясные дни i
6 20-21 апреля | Гуй юй Хлебные дожди

7 1 5-6 мая Ли ся Начало лета

8 21-22 мая Сяо мань | Малое изобилие |
9 | Е 5-6 июня Ман чжун | Колошение хлебов |
10 |= 121-22 июня Ся чжи Летний Солнцеворот

11 7-8 июля Сяо шу Малая жара

12 23-24 июля | Дашу Большая жара

13 7-8 августа Ли цю Начало осени

14 a 23-24 apr. Uy шу Конец жары

15 | Е| 7-8 сентября | Бай лу Белые росы

16 | & | 23-24 сент. Цю фэнь | Осеннее равноденствие
17 8-9 октября | Хань лу Холодные росы

18 23-24 окт. Шунь цзя | Выпадение инея

19 7-8 ноября Ли дун Начало зимы

20 22-23 нояб. | Сяосюэ | Малые снега

21 | #[ 7-8 декабря | Да cos Большие снега

22 | & | 21-22 дек. Дун чжи | Зимний Солнцеворот

23 5-6 января | Сяо хань | Малые холода

24 20-21 января | Да хань Большие холода

31


[[page 33]]

м. Давыдов ma ва ра Н a 2Астролотни ye Жи сю

Движение Солнца на небе
в дни равподенствий и солниестояний.

Зимой в северном полушарии высота Солнца в полдень над
горизонтом наименьшая, ночь при этом самая продолжительная
(22 декабря). Летом высота Солнца наибольшая, поэтому иро-
должительность дня наибольшая в году (22 июня).

В дни равноденствий, весеннего 21 марта и осеннего 23 сен-
TAOPA, продолжительность дня и ночи одинакова (плюс-минус
15 дней от дат равноденствий). В связи с изменением положени-
em Солнца над горизонтом происходит закономерная смена
времен года. Весна и лето в северном полушарии имеют про-
должительность 186 дней, зима и осень — 179 дней. 4 тыс. лет
назад наша планета имела самое близкое расстояние до Солнца
в период 24 — 27 сентября, а не 2 — 5 января, как в настоянес
время. Это объясняется меньшей вытянутостью эллипса земной
орбиты.

Схема годового движения Солнца по Небосводу [25].

р СЕВЕРНЫЙ
ПОЛЮС МИРА

СЕВЕРНЫЙ ПОЛЮС
ЭКЛИПТИКИ

ТОЧКА ЛЕТНЕГО

СЕВЕРНОЕ СОЛНИЕСТОЯНИЯ

ПОЛУШАРИЕ НЕБА

ТОЧКА ЗИМНЕГО РТ -\- ТОЧКА ВЕСЕННЕГО
СОЛНЦЕСТОЯНИЯ РАВНОДЕНСТВИЯ

ЮЖНОЕ
ПОЛУШАРИЕ НЕБА

2

32


[[page 34]]

м. Dabrago® ae Bx ye H Е 2Аекмрология изъ Жи сюъ

ВРЕМЕНА ГОДА

В Северном полушарии Земли летом, Солнце восходит над
горизонтом на Северо-востоке. В полдень высоко стоит в зените
и в вечернее время заходит за горизонт Ha Северо-западе. Зимой
Солнце восходит на Юго-востоке, в течение дня перемещается
над горизонтом не высоко. Закат Солнца происходит на Юго-
западе. Таким образом, Солнце участвует в суточном вращении
звездного неба, и само перемещается на фоне звезд. В течение
года Солнце поочередно удаляется от небесного экватора на
одинаковое угловое расстояние 23 град. 27 мин. В каждом по-
лушарии Солнце находится полгода. Видимое годовое движение
Солнце совершает по эклиптике — ло большой окружности,
плоскость которой составляет с плоскостью небесного экватора
угол 23 град. 27 мин. С небесным экватором эклиптика пересе-
кается в двух точках:

© т. весеннего равноденствия (20 — 21 марта);

® точке осеннего равноденствия (23 — 24 сентября).

Движение Солнца по 12 (13) Зодинакальным созвездиям.

Водолей
Рыбы Козерог

—о Эклиптика

Телец

Змееносец

Близнецы

Скорпион

Весы

Дева

33


[[page 35]]

м. Dabiagob ra =] Ре Н а Acmporozus yz Жи cies

Видимое земным наблюдателем годовое движение Солниа
по эклиптике является следствием обращения Земли вокруг
Солнца. Для ясности приведем несколько астрономических тер-
минов [25].

Календарь — это система организации единиц измерения
времени. Такими единицами времени являются следующие ве-
личины — год, сезон, месяц, день, час.

Небесный экватор — проекция экватора Земли на небесную
сферу (купол неба). Угол наклона небесного экватора к плоско-
сти эклиптики составляет 23 град. 27 мин.

Небесная сфера — воображаемая сфера произвольного диа-
метра, внутри которой «подвешены» звезды и созвездия.

Небесный мериднан — гипотетическая линия, проходящая
по поверхности Земли между ее полюсами. Он занимает доста-
точно большой круг на небесной сфере. Земному наблюдателю
видна только верхняя половина меридиана. Ось мира является
его диаметром. Верхняя точка небесного меридиана — зенит,
нижняя — надир.

Ось мира — гипотетическая линия вокруг которой происхо-
дит вращение Земли. Для человека. стоящего на Земле — это на-
блюдение вращения небесной сферы. Пересечение небесной
сферы в двух точках определяет полюсы мира — северный и
южный. Полярная звезда находится очень близко от этой оси.

Кульминация светила — пересечение Солнцем небесного
меридиана в двух точках, в верхней кульминации — полдень, и в
нижней точке — полночь.

Год — период обращения Земли вокруг Солнца, различают
тропический и сидерический год.

Тропический год — период времени между двумя последо-
вательными прохождениями Солнца через точку весеннего рав-
ноденствия. Этот период равен 365, 242 суток.

Сидерический год — период обращения Солнца по эклинти-
ке на фоне неподвижных звезд. Продолжительность — 365, 256
суток.

День — ритмичная смена дня и ночи, период одного полного
оборота Земли вокруг своей оси.

Земля обращается вокруг Солнца по эллиптической орбите,
расстояние от Земли до Солнца с 2-5 января является самым ко-
POTKHM, а скорость движения по орбите наибольшей. Поэтому

34


[[page 36]]

м. Dabiage® mp ER] Fe В Е Астрология yaa Жи сюъ

продолжительность времен года неодинакова для Северного по-
лушария Земли: Весна длится 92 дня (5 февраля — 5 мая), Лето —
94 дня (6 мая ~ 7 августа). Осень - 90 дней (8 августа — 7 нояб-
ря), продолжительность зимы 89 дней (8 ноября — 4 февраля).

НЕБЕСНЫЙ СЕВЕРНЫЙ ПОЛЮС
23°30"

FrOTHOC
эклиптики

ЛЕТНЕЕ

ОСЕННЕЕ СОЛНЦЕСТОЯНИЕ

РАВНОДЕНСТВИЕ

>
О невЕбный

<
55 ATOR

РАВНОДЕНСТВИЕ

23°30>

яслюс
ЭКЛИПТиИКиИ

НЕБЕСНЫЙ ЮЖНЫЙ ПОЛЮС

Смена времен года на Земле обусловлена 3-мя причинами:
обращением Земли вокруг Солнца, наклоном земной оси к плос-
кости земной орбиты и сохранением направления оси Земли в
пространстве, что способствует периодическому изменению ос-
вешенности и теплового обогрева обеих полушарий Земли.

Около 3 тыс. лет назад путь Солнца по эклиптике был раз-
делен на 12 равных секторов по 30 град. каждый. Каждому сек-
гору дали определенный образ Зодиака — знак, через которое
проходило Солнце в течение года. Точкой отсчета была дата
весеннего равноденствия, находившиеся в начале новой эры в
созвездие Овна. В настоящее время (спустя 2160 лет) точка ве-
сеннего равноденствия (21 марта) сместилась на 30 град. и сей-
час находится в созвездии Рыб.


[[page 37]]

м, Dabiageb ra = FS Н ЕВ Acmponozus изэ Жи cron

Астрономия времен года.

ВЕСНА

ЗИМА

Солнце

Соотносительная таблица Зодиака в наше время

Границы Созвездия Зодиак
21 января - 19 февраля Водолей
20 февраля — 20 марта Рыбы
21 марта - 19 апреля Овен
20 апреля — 20 мая Телец
21 мая -— 21 июня Близнсцы
22 июня — 21 июля Рак
22 июля - 21 августа Лев
22 августа — 22 сентября Дева |
23 сентября — 22 октября Весы

| 23 октября — 21 ноября Скорпион *
22 ноября -- 21 декабря Стрелец
22 декабря - 20 января Козерог

* — созвездие Змееносца находится в секторе с созвездием

Скорпиона. Период прохождения Солнца по этому созвездию в
наше время: с 30 ноября - 18 декабря.

}—_—_ 36 kz—_z_


[[page 38]]

М. Dabiagok mp Be Ре Н Е Астрология yao Жи сюъ

ЛУННЫЙ КАЛЕНДАРЬ

Лунный календарь в Китае был известен давно, и только с
XXIV Beka до новой эры заменяется на Лунно-Солнечный ка-
лендарь.

Dro была эпоха правления легендарного Желтого Императо-
ра (Хуан Ди). Лунный календарь был построен на прямых на-
блюдениях древних за ночным светилом. Основными парамет-
рами Лунного календаря являлись 2 ее цикла:

— первый, это период прохождения Луны вокруг Земли от-
носительно Солнца. Он получил название «соединяющий», или
синодический месяц с продолжительностью 29, 5 дней.

— второй, это период обращения Луны на фоне звездного не-
ба, получивший название — звездный месяц (сидерический) с
продолжительностью равной 27,3 дней (28). Рассмотрим каж-
дый лунный месяц в отдельности. Синодический лунный месяц,
сще называют месяц смены фаз Луны при движении Земли от-
носительно Солнца.

Синодический Лунный месяц. Фазы Луны [6].

5
2

=

=.

fd

2

z #3 7

Ри

=

8

2
4 8

37


[[page 39]]

м. Dabiago& mp Be] f= В Е 2Асплрология uae Жи сюъ

1-2. Новолуние (1-3 дни Лунного месяца).

3. Первая четверть (с 1-7,5 день Луны).

4. Вторая четверть (с 8-15 лунные дни).

5-6. Нолнолуние (14, 15, 16 лунные дни).

7. Третья четверть (с 16-22 лунные дни).

8. Четвертая четверть (с 23 — 29-30 лунные дни).

Лунной фазой называется видимая в лучах Солнца часть
лунного диска. Лунную фазу характеризуют — возрастом Луны,
т.е. числом дней прошедщих после новолуния, или первой фазы.
Новолуние наступает при соединении Луны с дисвным свети-
лом, когда она проходит между Солнцем и Землей.

При новолунии Луна восходит и заходит за горизонт почти
одновременно с Солнцем и находится в лучах Солнца днем, по-
этому и не видна земному наблюдателю.

После фазы новолуния (через 3 дня) Луна отходит к востоку
от Солнца и становится видимой по вечерам в западной части
неба, в форме узкого серпа. Этот период трех дней до появления
Луны над горизонтом носит название — неомения (новая Луна).

По мере смещения Луны в восточную сторону от Солнца,
видимая с поверхности Земли освещенная часть лунной поверх-
ности начинает возрастать. Через 7 дней после фазы новолуния,
Луна будет находиться в 90 град. от Солнца.

Через 15 дней после фазы новолуния, Луна уже будет нахо-
диться в противостоянии к Солнцу — в фазе полнолуния. Луна
при этом освещена полностью.

На 22-й день Луна приближается к Солнцу с запада, в этот
период происходит уменьшение лунного диска с правого края и
достигает его половины.

При дальнейшем сближении Луны с Солнцем ее убывающая
фаза становится серповидной (26 день) с выпуклой частью к
востоку. Через три дня, Луна вступает в соединение с Солнцем
(фаза новолуния на закате).

Период смены лунных фаз (синодический месяц} немного
продолжительнее звездного — сидерического месяца [18].


[[page 40]]

м. Dabiagob ra в] 18 Н а Aempoaozust из» жи cos

Путь Луны на фоне звездного неба
(сидерический месяц Луны).

Водолей

Рыбы Козерог

Овен

„— Путь Луны
Телец

Стрелец

Змееноссц

Близнецы

Скорпион

Весы

Лев Дева

Луна перемещается по звездному небу относительно земно-
го наблюдателя на 26 своих диаметров в сутки в восточном на-
правлении. В течение одного часа она перемещается на величи-
ну половины своего диаметра. Сделав полный круг на звездном
небе, Луна через 27,3 дней возвращается к той же звезде (со-
звсздию), откуда начала свой путь. За эту особенность лунный
месяц и был назван — сидерическим, или звездным.

В Китайской астрономии (астрологии) этот лунный месяц
насчитывал (состоял) 28 созвездий. Все эти созвездия распола-
гались вдоль эклиптики на пути Луны по звездному небу. В
среднем Луна проходит одно созвездие в день, поэтому каждому
дню в цикле 28 дней соответствует влияние одного из созвез-
дий. В астрологическом плане, сектора созвездий имеют разную
ширину. В одних созвездиях Луна пребывает несколько часов, в

TS 39


[[page 41]]

м. Dakisgob rf Я Ре Н Е Acmpoaozuy 43a Жи сюв

других намного дольше. Сидерический месяц по продолжитель-
ности HC совпадает ни с солнечным месяцем (30), ни с синоди-
ческим месяцем равным 29,5 дней. Однако, месяц 28-ми созвез-
дий кратен 7-ми дневной неделе. В традиционном китайском
календаре влияние созвездий приписывалось не только дням, HO
и годам. Годовой цикл, 28-ми летний цикл китайские астрономы
связывали с циклом обрашения Сатурна вокруг Солнца. Цикл
28-ми созвездий делили на 4 группы (созвездий) по количеству
сторон света, но они были не равными но ширине ссктгоров на
звездном небе и занимали разный объем пространства (в граду-
сах).

лошадь

дракон

собака


[[page 42]]

м. Рабыдо6 my ЕЯ 1 Н a Астрология yse oku сю

Северный Ковш Большой Медведицы (Бэй Доу) занимает
центральное место на карте 28-ми созвездий китайского Лунно-
Солнечного Зодиака [58].

Соответствие 12 групп созвездий и 4-х дворнов времен
года — 12-ти знакам Китайского Лунно-Солнечного Зодиака.

Дворец весны (групна 7-ми созвездий). Знак ЗВ.

Ши My (2 созвездия) — Обработка дерева Тигр (Map)
Да Хо (3 созвездия) — Пламя Заяц (Мао)
Шоу Син (2 созвездия) — Звезда долголетия Дракон (Чэнь)

Дворец лета (7 созвездий).

Чунь Вэй (2 созвездия) — Голова перепелки Змея (Сы)
Чунь Xo (3 созвездия) — Сердце перенелки Лощадь (У)
Чунь Чоу (2 созвездия) — Оперение перепелки Овца (Вэй)

Дворец осени (7).

U3 Чжэнь (2 созвездия) — Воины соперники Обезьяна (Шэнь)
Да Лан (3 созвездия) — Возведение дамб Петух (Ю)
Сян Лоу (2 созвездия) — Сбор урожая Собака (Сюй)

Дворец зимы (7).

Цзин Цзу (2 созвездия) — Созвездия Севера Кабан (Хай)
Сюань Сяо (3 созвездия) Пустота небес Мышь (Цзы)
Син Цзи (2 созвездия) — Небесный проход Вол (Чоу)

Согласно Китайской астрологии календарный год начи-
нается в день зимнего солнцестояния - 22 декабря. Двена-
дцатимесячная нумерация года, с началом нового года в CO-
звездии Сюй (Водолей), осуществляется при помощи 12-ти
знаков Китайского Лунно-Солнечного Зодиака или 12-ти ЗВ.
Расположение 28-ми созвездий Лунного Зодиака относи-
тельно 8-ми сторон света. Группа из 14-ти созвездий: от Фан
(Дом) до Би (Сеть) соотносятся с субстанцией Ян, и контро-
лируют светлое время дня (1-е полугодие: с 23 декабря - 21
июня, с зимнего Солнцестояния). Группа из 14-ти созвездий
от Мао (Плеяды) до созвездия Синь (Сердце), которые соот-

41


[[page 43]]

м. Dabiago® rh [a] yz Н Е 2Аетрелогия из а сю

посятся с субстанцией Инь, и управляют ночной частью су-
ток (или 2-е полугодие, время после летнего Солнцестояния
— 22 июня).

28 Созвсздий Китайского Лунно-Солнечного Зодиака.

< д Тотем | Kur. Образ Западное
название _| созвездие
1 |. Цзюэ Рог Дева
Кан Шея Дева
3 |1 {| Зелёный |Ди Корень Весы
4 | & | дракон Dan Дом Скорпион
5] Синь Сердце Скорпион
6 Вэй “| Хвост Скорпион
7 Цзи Сито Стрелец
8 Доу Ковш Стрелец
9 Ню Бык Козерог
10 =. Чёрная Нюй Дева ; Водолей
11 3 Сюй Пустота Водолей
12 | © | APNE [кой Яма Водолей
13 Ши Палата Пегас
14 Би Стена Андромеда
15 Куй Ноги | Рыбы
16 Лоу Холм Овен
17 = Белый Вэй Желудок Овен
18 я тигр Мао Плеялы Телец
19 |“ Би Сеть Телец
20 Цяо Клюв Орион
21 Цянь Орион Орион
22 Цзин Колодец Близнецы
| 23 | Гуй Демон Рак
24 Красная | Лю Ива Гидра
25 о птица Син Звезда Гидра
26 Чжан Лист Гидра
27 И Крылья Чана
28 __ | Чжэнь Телега Ворон

42


[[page 44]]

м. Dabisgob гр в Ре Н ЕЯ. Астрология 43a жи cos

ЛУННЫЕ ЗАТМЕНИЯ

Луна отражает солнечный свет, но и солнечный, и лунные
диски кажутся нам одинаковыми по величине. Размер Луны
почти в 400 раз меньше Солнца и приблизительно во столько же
раз она ближе к Земле. Поэтому их видимые размеры на фоне
звездного неба и кажутся нам одинаковыми.

В случае, когда Луна находится между Землей и Солнцем
(или, фаза новолуния) должно было бы происходить затмение
(затемнение, уменьшение света) Солнца нашим спутником —
Луной. Однако регулярности затмений мешает неболыное от-
клонение в 5 град. между орбитой Луны и плоскостью эклипти-
ки Солнца, По этой причине затмение может произойти только
тогда, когда Луна находится около плоскости эклиптики.

С точки зрения астрономии — вблизи точек пересечения
лунной орбиты и плоскости эклиптики. Солнце, Луна и Земля
лишь один раз в 18 лет находятся на одной прямой, и в резуль-
тате этого явления происходит полное Солнечное затмение.
Этот период в астрономии получил название — Сарос. Древними
было замечено следующее обстоятельство: во время Лунных и
Солнечных затмений, профилактическая и терапевтическая дея-

тельность HE рекомендуются.

Согласно астрономическим наблюдениям угол плоскости
наклона орбиты Луны к плоскости эклиптики (геоцентрической
орбиты Солнца) в среднем составляет около 5° 9'. Точки пересе-
чения с эклиптикой проекции орбиты Луны на небесную сферу
получили название узлы лунной орбиты. Узел, в котором Луна,
перемещаясь по небесной сфере, справа налево, осуществляет
переход из южной полусферы (по отношению к эклиптике) в
северную часть, называют восходящим узлом. Прямо противо-
положный узел называют — нисходящим.

Земная тень на расстоянии Луны больше лунного диаметра в
среднем в 2,5 — 2,7 раз.

43


[[page 45]]

М. Dat:ago® rh Ва] 18 A Е 2Аскрология yas ии съ

Схема Лунного Затмения

CONRUE — Орбита Луны

—_

Земля

Земная тень

Земная полутень

При этом наиболылий видимый диаметр Луны — 16°44', а
наименьший диаметр равен 14°41', и то, что наибольшему диа-
метру соответствует наиболынее отношение диаметров -- тень
Земли — Луна. В этом случае можно вычислить предельное рас-
стояние Луны от узла «А», при которых возможно наступление
полного или частного затмения [25]:
если A > 12° — частного затмения He будет

А < 10° - частное затмение произойдет
A> 5,6° — полного затмения не будет

А < 4,4° - будет полное затмение

44


[[page 46]]

М. Datiagob® rh ER] += Н 8 Астрологии ya sku сю>

Таблица Лунных Затмений с 2011 — 2020 г.г.

Год Время года Дата Вид
затмения затмения
2011 Лето 15 июня Полное
Зима 4 10 декабря Полное
2012 || Лето 4 июня Частное
Зима 28 ноября | Частное
2013 Весна 25 апреля Частное
Лето 25 мая Частное
Осень 19 октября Частное
2014 Весна 15 апреля Полное
Осень 8 октября Полное
2015 Весна 4 апреля Полное
Осень 28 сентября | Полное
2016 Весна 23 марта Частное
Осень 16 сентября Частное
2017 Весна 11 февраля Частное
Осень 7 августа Частное
2018 | Зима 31 января Полное
Лето 27 июля Полное
2019 Зима 21 января Полное
Лето 17 июля Частное
2020 Зима 10 января Частное
Лето 5 июня Частное
Лето 5 июля Частное
Зима 30 ноября Частное
Примечание.

В 2011 г. будет четыре Солнечных частных затмения:

4 января, 1 июня, 1 июля и 25 ноября. Первые два произой-
дут в Северном, а два вторых в Южном полушарии Земли.

Источник информации сайт — «Солнечная система. Научные
статьи, Солнечные затмения». Пир:\\са]врасе.зрь.та

45


[[page 47]]

ДРАКОНИЧЕСКИЙ ЛУННЫЙ MECHIL

Путь Луны 10 звездному небу пролегает через зодиакальные
созвездия и пересекается с эклиптикой в двух точках прямо иро-
тивоположных между собой. Это восходящий и ниесхолящий

узлы (крайние точки) лунной орбиты. Период прохождения Лу-
ной этих точек ~ узлов составляет период равный 27, 2 дней.

Линия узлов Луной орбиты
Луна

Плоскость эклиптики

Плоскость орбиты Луны (под углом 5 град. 9 мин. к эклиптике)

Путь Луны по звездному небу пролегает через зодиакальные
созвездия и пересскается с эклиптикой в двух точках прямо про-
тивоположных между собой. Это восходящий и нисходящий
узлы (крайние точки) лунной орбиты. Период прохождения Лу-
ной этих точек — узлов равен 27, 2 дней. Этот Лунный месяц по-
лучил название — драконический. Свос название OH нолучил за
изображение знака этого месяца — знака напоминающего Драко-
на поглощающего Солнце. В Китайской астрономии (астроло-
гии} сидерический месяц «измеряет» условия наступления лун-
вых затмений. В связи с чем, Луна в одном случае «поднимаст-
ад эклиитикой, в другом — «споскается» год плоскость эк-

46


[[page 48]]

М. Dabiagok rf ЕЯ Ре Н Eh Acimpoarozust ya ка сюъ

липтики. Это происходит дважды в месяц с периодичностью
27,2 дней. Путь Луны на небе пересекается с эклиптикой в двух
‘точках. Первая точка — восходящий узел, при этом путь Луны
пролегает в направлении Северного полюса мира. Вторая точка
— нисходящий узел, в направлении Южного полюса мира. Ли-
ния, которая соединяет две точки орбиты Луны, называется —
линией узлов. Основное назначение драконического месяца это
расчет наступления солнечных и лунных затмений. Затмение
Солнца наступает в том случае, если в фазу новолуния тень Лу-
ны падает на поверхность Земли. Лунное затмение наступает в
фазу полнолуния, в этом случае Луна входит в область тени
Земли. Затмение может быть полным или частным, все зависит
от того, куда входит Луна в конце тени Земли, полностью в тень
или возле края тени.

В дни затмений НЕ РЕКОМЕНДУЕТСЯ проводить какие
либо лечебно-профилактические действия. Также не использу-
ют сами дни равноденствий, солнцестояний и дни начала сезо-
нов года (по Солнечному календарю).

Дополнение.

Особое внимание китайские астрономы уделяли Полярной
звезде и положению (годовому и суточному) Северного Ковша
Большой Медведицы, которые являлись основными определи-
телями времен года. Поэтому в китайской астрономии перво-
степенное значение имело понятие небесного меридиана. Время
года определялось по кульминации соответствующих звезд. В
середине [-го тыс. до новой эры была разработана и введена
система экваториальных линий, образованных небесными мери-
дианами. Эти деления, именовавшиеся «лунными дворцами»,
или лунным зодиаком, носили названия находившихся в них
созвездий, количество линий насчитывало 28 секторов-
созвездий. Основным отрезком времени, который применялся в
астрономических расчетах, был двухсуточный период, вследст-
вие чего «китайский час» (стража} соответствует 2-м часам ев-
ропейской хронологии.

47


[[page 49]]

М. Datiago& Жи. РЯ yz Н ЕВ Астрология yoo Жи сю

Глава 1.3.

ДВЕНАДЦАТЕРИЧНЫЙ ЦИКЛ. ОБЗОР.

Китайские астрономы задолго до новой эры открыли путь
Солнца (Желтый путь} эклиптику и выделили 12 зодиакальных
созвездий, каждое из которых соответствовало перемещению
Солнца по небесной сфере на 30 градусов. Периоды обращения
Луны (синод) и Юлитера (сидерический период 11,86 лет)
«кратны» 12-ти. На основании этого наблюдения астрономы
древнего Китая также «разделили круг Юпитера» на 12 равных
частей но 30 град, каждой из этих частей дали образ определен-
ного животного — так образовался календарь 12-ти знаков Вос-
точного Зодиака.

Календарь 12-тилетнего животного цикла получил широкое
распространение в странах Восточной и Юго-Восточной Азии.
Сначала он относился к Солнечному календарю, по которому
производились годовые расчеты энергии Ян -- Инь. Несколько
позднее, в этот цикл были введены лунные месяцы по 29 (ма-
лый) или 30 (большой) дней в каждом. Таким образом, 12-ти
летний цикл календаря стал Лунно-Солнечным. Подобное раз-
деление цикла развития на 12 частей сочеталось с 12-10 лунными
месяцами, 12 частями дня и 12 частями ночи, с 12-ю десятерич-
ными циклами 5-ти стихий китайской философии (дерево,
огонь, земля, металл, вода). Графически это изображалось в ви-
де специальных иероглифов. В дальнейшем они станут эмбле-
мами сторон горизонта и соответствующих им сезонов года. Се-
вер уподоблен зиме и полуночи, юг — лету и полудню. Следова-
тельно, циклические знаки Восточного Зодиака вследствие это-
го «условия» начинаются в полночь (с 23.00), со знака Цзы —
Мышь и служат для обозначения циклов (столпов) года, дня и
часа.

Традиционный китайский календарь, как уже было, сказано
выше представляет собой совмещение циклов 3-х естественных
небссных тел: Солнца, Луны и Юпитера. При этом - цикличе-
ские знаки для обозначения ритма (месяцев) Солнца и Луны на-
чинались с циклического знака Инь - Тигр.

48


[[page 50]]

м. Рабаядоь

Е ЕЯ РЕ Н Е Acmpoaozust yao Жи cos

Таблица цикла 12-ти знаков Солнца.

№ Кит название Образ знака Период года а
т. | Цзы (мышь) семечко Середина зимы полночь
_2. | Чоу (вол) Когти Конец зимы ночь
3. | Инь (тигр) стрела Начало весны рассвет
_4. | Мао (заяц) дверь Середина весны утро
_5. | Чэнь (дракон) борона Конец весны утро
6. | Сы (змея) ребенок Начало лета день
_ 7. ГУ (лошадь) веревка Середина лета полдень
_8. | Вэй (овца) колос Конец лета день
9. | Шэнь (обезьяна) | обновление | Начало осени вечер
10. | Ю (петух) сосуд Середина осени вечер
11. | Сюй (собака) секира Конец осени вечер
| 12. | Хай (кабан) покой Начало зимы ночь
Таблица годовых и суточных циклов 12-ти знаков.
к | Начала ws
| Ne JOnnrepa Время Conn. Лунный месяц u ero | Сезон
| _ Знак ЗВ месяцев* номер года
1. | Цзы 23-01.00 | 7-8 дек. 11-й (месяц мыши) Зима
| 2. | Чоу 01-03.00 | 5-6 янв. 12-й (Boma) Зима
Г 3. | Инь 03-05.00 | 4-5 фев. 1- (месяц тигра) Весна
‘4. | Мао 05-07.00 | 5-6 март 2-й (зайца) Весна
: 5. | Чэнь 07-09.00 | 4-5 апр. 3-й (дракона) Весна
+ 6. | Сы 09-11.00 | 5-6 мая 4-й (змеи) Лето
7. [У 11-13.00 | 5-6 июня 5-й (лошади) Лето
| $. | Вэй 13-15.00 | 7-8 июля | 6-й (овцы) Лето
| 9 | Щэнь 15-17.00 | 7-8 авг. 7-й (обезьяны) Осень
10 | 10 17-19.00 | 7-8 сент. 8-й (петуха) Осень
И | ii 19-21.00 | 8-9 окт. 9-й (собаки) Осень
| 12 | Хай 21-23.00_| 7-8 нояб. 10-й (кабана) Зима

* Отсчет 12-ти солнечных месяцев начинался с 4-5 февраля
ежегодно, в отличие от «подвижных» месяцев Луны (12-13).
В обоих циклах 1-й месяц года носил название «месяц Тигра».

49


[[page 51]]

м. Dobiagob rl ЕЯ РЕ Н Е Acmporozusi 439 Жи сюъ

ДЕСЯТЕРИЧНЫЙ ЦИКЛ.

Купол Неба был поделен древними мудрецами на 12 частей
— Лунных месяцев; что соответственно делению года на двена-
дцать секторов по 30 град., представленных на небе в виде 12-TH
знаков Восточного Зодиака. Каждый из этих секторов изобра-
жается соответствующим циклическим знаком. Все они распо-
лагаются вдоль окружности, которая олицетворяет собой небес-
ный контур. Небо в Китае всегда изображалось в виде круга, а
Земля в виде квадрата. Таким образом, Небо — определялось 12-
теричной системой знаков. Земля, опираясь на 4 стороны гори-
зонта, для определения границ действия полярных сил (энергий)
Ян и Инь, представлена 10-теричной системой знаков. Однако
12 циклических знаков для описания небесных явлений имену-
ют «Земными ветвями» (3B), а 10 знаков, связанных с изобра-
жением Земли, получили название «Небесных стволов» (НС).
Это кажущаяся на первый взгляд нелогичность вполне соответ-
ствует взаимозависимости и взаимопроникновению этих двух
циклов (как Инь и Sa) между собой. Каждый из 10-ти знаков
десятеричного ряда соответствует значению и образам живой
природы, связанным с этим временем года.

Сезон Весны.

Цзя — символизирует развитие энергии Ян, стихия Дерево.
Образ: бутон, новый росток (почка), начало нового цикла.

И - второй знак весны, представляет энергию Дерево Инь,
образ: росток бамбука, распускание почек на деревьях.

Сезон Лета.

Бин — обозначает энергию Ян (жар, тепло} в этом времени
года, которое символизирует Огонь и горящее дерево (лес).

Дин — знак представляет «малый» Огонь (Инь — огонь), пла-
мя свечи или ночной лампы (фонаря). С этим временем года
связан образ колючки акации.

50


[[page 52]]

М. Пабыдов ф ЕЯ ¢S A Астрология изо Жи сю>_

Сезон года. Конец лета.

У - обозначает энергию Ян, символом этого времени года
является Земля (почва), образ -- холм, заросший зеленью.

Цзи - представляет энергию Инь Земли (почвы), образ: рав-
нина, долина или небольшое углубление в почве. Данный знак
эквивалентен образу «центр, середина, основа».

Осень.

Tau — знак обозначает знергию Ян в данном времени года,
символом данного знака является Металл (железо, оружие, ин-
струменты, иногда золото и драгоценные металлы).

Кроме этого знак символизирует сбор урожая {илодов тру
да).

Сипь ~— представляет Металл Инь. Образ: котел, горшочек
для еды. Также этот знак означаст грусть, печаль, тоску, которая
овладевает человеком с приближением зимнего холода.

Зима,

Жоэнь — обозначает энергию Ян, символом зимы является
Вода (море). Знак символизируст скорое появление энергии Ян.

Гуй — представляет энергию Воды Инь. Образ этого знака
связан с движением воды из глубины наружу. Зима считалась
благоприятным временем года для зачатия [58].

10 стволов | Литера | Стихия

1. Цзя Al “| Дерево Ян

2.И д дерево инь

3. Бин oO Огонь Ян

4. Дин о | ОГОНЬ ИНЬ

5. У L 3 Земля Ян

6. Цзи 3 | земля инь |
| 7. Гэн M Металл Ян

8. Синь м металл инь
| 9. Жэнь В Вода Ян

10.Гуй B | Boga инь


[[page 53]]

М. Павздов [ии =] {8 Н Е Астрология уз жи cos

ОБРАЗОВАНИЕ
ЛУННО-СОЛНЕЧНОГО КАЛЕНДАРЯ

В Китайской науке о ритмах эти два аслекта занимают цен-
тральное место и позволяют рассчитывать характер изменений
погоды для любого промежутка времени в будущем. Примени-
тельно к организму человека — позволяют поставить правиль-
ный (точный) диагноз и просчитать соответствующую времени
года необходимую терапию win профилактику.

Традиционная Китайская медицина целиком и полностью
базируется на энергетической парадигме вентей и явлений.

Проявлениями погоды и климата являются - ветер, тело,
жар, влажность, сухость и холод.

Все эти природные явления активно (скрыто и явно} взаимо-
действуют с внутренними органами человека циклично, подчи-
няясь при этом определенным законам природы.

Все анормальные изменения погоды также подчиняются
этим законам и правилам.

Взаимодействие энергий «Неба и Земли» строго ограничено
и составляет 60 вариантов-сочетаний (цикл Цзя цзы).

Времена года показывают изменения энергии 5-ги стихий в
течение одного Лунно-Солнечного цикла.

В зависимости от назначения энергий сезонов года, в китай-
ской традиции учения о календарях, периоды (времена) года
могут насчитывать от 4 до 24 сезонов года.

Кратко рассмотрим древнекитайское учение о 5-ти временах
года (у цзин сюз), которые выражают качества энергии 5-ти
первоэлементов, или кругооборот 5-ти стихий природы вокруг
общего центра.

Пять сезонов года в соответствии с полярным разделением
мира порождают избыточное (Ян) или недостаточное (Инь) со-
стояние энергии Ци, как в пространстве, так и во времени. В том
числе и в организме человека.


[[page 54]]

м. Dabiagok rp ЕЯ y= H Е Acmponrozus ya Жи сюь

Схема: Пять проявлений «энергии Земли».

Огонь
Ян - Инь
Дерево Земля (почва}
Ян - Инь Ян- Инь
Вода Ян - Инь Металл Ян- Инь

Распределение 5-ти энергий по субстанциям Инь - Ян созда-
ет 10 вариантов проявления энергии «Земли», после прошествия
которого цикл «10 стихий» повторяется вновь.

Дерево Огонь Земля Металл Вода
Ян Инь Ян Инь Ян Инь Ян Инь Ян Инь
Весна Лето Конец лета Осень Зима

6 энергий погоды в соответствии с классической теорией
Инь - Ян образуют «круг 12-ти энергий» (фаз, циклов).
Ветер Тепло Жар Влажность Сухость Холод

Ян Инь ЯнИнь Ян Инь Ян Инь Ян Инь Ян Инь
Весна Лето Конецлета Осень Зима

53


[[page 55]]

м. Рабвьдов Е Е РЕ В Е Астрология yas oku cron

Схема: Шесть проявлений «Небесной энергии».

Огонь TR- MC

Огонь С -1G Ночва ВР-Е

Дерево УВ-Е Металл С1 —-Р

Вода V—-R

Шесть «Небесных энергий» погоды и климата (Тянь Ци)
взаимодействуют с «Земной энергией» (Ди Ци) 5-ти стихий,
также как и взаимодействуют между собой Ян («Небо» — Кос-
мос) и Инь («Земля»). В связи с чем, б-ти энергиям погоды дали
образное название — «Земные ветви» (Ди чжи), число которых
равно 12-ти, а 10-ти «сезонам года» (5 стихий Инь - Ян) — 10
«Небесных стволов» (Тянь гань). Количество сочетаний 10-ти
«Небесных стволов» и 12-ти «Земных ветвей» между собой, по
субстанциям Инь — Ян равно 60-ти (фаз) сочетаниям «земной и
небесной энергий». Общее количество сочетаний «Небесных и
Земных знаков»: 30 сочетаний Ян энергии и 30 — Инь энергии.
После завершения одного цикла 60-ти фаз начинается следую-
щий цикл и т.д. 12 знаков «Земных ветвей» также связаны с 12-
ти летним циклом обращения Юпитера вокруг Солнца и с 12-ю
знаками Восточного Зодиака, кроме этого они обозначают сезо-
ны стихии Земли в течение года.

54


[[page 56]]

м. Dabiago® п Е ТЕ Н Е Жстрология уз» Жи сюь

Шесть энергий Ци Космоса — 12 «Земных ветвей».

Мышь
Кабан

Собака
Тигр

Петух Заяц

Обезьяна
Дракон

Овца

Змея
Лошадь

Схема четырех знаков «Земных ветвей»:
— Собака (Ян), Вол (Инь), Дракон (Ян), Овца (Инь).
Все эти знаки обозначают сезон «Земля (Почва)».

Пояснение к рисунку.

Количество секторов стихии «Земля» — 4 (2 Яни 2 Инь). В
одном календарном году насчитывается четыре периода межсе-
зонья по 18 дней каждый:

— с 17 января — 3 февраля (межсезонье, период Земля Инь);

— с 18 апреля — 5 мая (летнее межсезонье, период Земля Ян);

— с 20 июля - 6 августа (осеннее межсезонье, Конец лета,
Инь);

— с 21 октября — 7 ноября (зимнее межсезонье, Ян период).

Десять основ — «Небесных стволов» (НС) — это Ян влияние
Ци.

55


[[page 57]]

М. Равядов rh ЕЯ Ре H a Acmponozun yao Жи cio

Двенадцать знаков «Земных ветвей» (ЗВ) — это Инь влияние.

10 стволов вращаются 6 раз — до цикла 60, 12 ветвей - 5 раз.

6 — четное число, Инь. Число системы «Небесных стволов».

5 — нечетное число, Ян (Небо). Число системы «Земных вет-
вей».

Обозначение: НС — «Небесный ствол»; ЗВ - «Земная ветвь».

Табличные значения 10-ти «Небесных стволов» и 12-ти
«Земных ветвей» в Китайской традиции.

Ne | нс Образ ЗВ Образ __ |

1 Цзя Пробуждение | Мышь Зарождение

2 И Зарождение Вол Замедление

3 | Бин Светлый путь | Turp | Рожисние

4 Дин Расцвег Sam Расцвет

5 У Цветение Дракон | Движение Ян

6 | Цзи Созревание Змея Предел Ян

7_| Гэн Жатва и сбор | Лошаль | Смена Инь-Ян

8 | Синь | Обновление Овца Поворот к Инь

9 | Жэнь | запасание Обезьяна | Созревание |

10 | Гуй Подготовка к Петух Замедление и
новому циклу уменьшение

ll Собака Исчезновение

12 Кабан Сохранение Ян

Теперь рассмотрим отношение к стихиям еще раз по «10-ти
стволам и 12-ти ветвям» в отдельности:

Цзя — дерево Ян.

И - дерево Инь утро, Весна.

Бин — огонь Ян.

Дин — огонь Инь день, Лето.

У - земля Ян.

Цзи - земля Инь время после обеда, Конец лета.

Tou — металл Ян.

Синь металл Инь вечер, Осень.

Жэнь — вода Ян.

Гуй - вода Инь ночь, Зима.

56


[[page 58]]

м. Dab:agob ra Я Ра Н Е Acmpoaozus yao Жи сюь

Помимо символов «Небесных стволов», эти знаки применя-
ются как 10-тидневная система счета дней. «Небесные стволы»
обозначаются литерой «S» (с | по 10). Четные «Небесные ство-
лы относятся к Ян, нечетные — к Инь субстанции энергии».

Цзя — дерево Ян $1

И - дерево Инь $2 Дерево

Бин — огонь Ян $3

Дин — огонь Инь $4 Огонь
У — земля Ян 55

Цзи — земля Инь $6 Земля
Tou - металл Ян $7

Синь - металл Инь 58 Металл
Жэнь — вода Ян 59

Гуй- вода Инь $ 10 Вода.

«Земные ветви» так же, как и «Небесные стволы» исполь-
зуются в системе счета дней. Первой 12-ти дневкой в 60-
теричном цикле дней управляет стихия «дерево», далее анало-
ГИЧНО:

2-й — стихия «огня», 3-й — стихия «земли». Четвертой - сти-
хия «металла» и пятой — стихия «воды».

«Земные ветви» обозначаются литерой «ЗВ» (или «В»). Не-
четные «ЗВ» относятся к категории Ян, четные - к Инь Ци.

Базовая таблица 12-ти «Земных вствей».

«Земная ветвь» | Лит. Стихия Пернод Ци
Цзя (мышь) ЗВТ | Вода Ян
Чоу (вол 3B2 | Земля инь
Инь (тигр) ЗВ3 | Дерево Ян Период
Мао (заяц) 3B4 | Дерево инь Ян Ци
Чэнь (дракон) ЗВ 5 | Земля Ян
Сы (змея) ЗВ6 | Огонь инь
У (лошадь) ЗВ 7 | Огонь Ян
Вэй (овца) ЗВ 8 | Земля инь
Шэнь (обезьяна) | 3B9 | Металл Ян Период
| Ю (петух) ЗВ 10 | Металл инь Инь Ци
Сюй (собака) 3B 11 | Земля Ян
| Хай (кабан)_ | ЗВ 12 [ Вода инь _ _.

57


[[page 59]]

М. Рабьдев FI] FE НЕ Аезрологыы изо а сз

Сочетание двух систем между собой и создает 60-ти фазный
цикл изменений «Небесной и Земной» энергий Ци, который по-
зволяет измерять следующие промежутки времени:

® цикл лет (отсчет годов «Ян — Инь»);

® цикл месяцев (Лунных месяцев «Ян ~ Инь»);

® цикл дней (аналогично);

® цикл двухчасовых промежутков времени.

В Китайском традиционном календаре исп. одновременно
сразу несколько систем счета времени, которые в совокупности
образуют 60-ти фазный цикл энергии (Ци). Календарь 10-ти
«Небесных стволов» (Тянь гань), который представляет движе-
ние «5-ти стихий» и соответствующих им 4-х сезонов года и 4-х
сезонов стихии «Земля», как в течение одного года, так и одного
дня. Десятидневный цикл активности (органов) обычно соотно-
сят с циклом Солнца. Декадная система применяется в счете
дней и широко используется в традиционной китайской меди-
цине, главным образом в хронопунктуре (иглоукалывание по
времени «открытия» акупунктурных точек).

Календарь 12-ти «Земных вствей» (Ди чжи), представляет
собой совокупность нескольких ритмов:

® ритм 12-ти летнего сидерического оборота Юпитера во-
круг Солнца на фоне звездного неба;

® ритм 12-ти синодических месяцев Луны (период смены 4-х
лунных фаз) в течение одного календарного года;

® ритм 12-ти созвездий Солнечного Зодиака, созвездий, ко-
торые Солнце проходит в течение года на фоне звезд;

® ритм 24 —x Солнечных сезонов (по 15 дней в среднем), из
которых состоят 12 солнечных месяцев.

© ритм 2-х сидерических оборотов Сатурна вокруг Солнца.

Таким образом, 60-ти фазный календарь состоит из целого
набора ритмов 5-ти небесных тел: Солнца, Луны, Юпитера, Са-
турна и Земли. Исторически принято, отсчет времени по 60-ти
фазному календарю был введен легендарным Желтым Импера-
тором (Хуан Ди) в 2698 г. до новой эры в день зимнего Солнце-
стояния (22 декабря). Это был первый «энергетический Новый
год», начавшийся задолго до начала новой эры. «Небесные
стволы и Земные ветви» — это гипотетические символы, трудно-
уловимая энергия и отличительные признаки которых опреде-

58


[[page 60]]

М. Datiage®

rp ЕЯ уЕ Н eB Acmponoziasi yaa Жи cioa

ляются небесными телами или природными фазами энергии,
которые они обозначают» [24].

Таблица образования 60-ти фазного календаря.

™ Небесные| Дерево Огонь Земля | Металл | Вода
| стволы|_Д | a о 0 3 3 |Mim| Bits 4
Земные Зеленый | Красный | Желтый | Белый | Черный

| ветви + - р | + - + . a
Мышь В |+ | 13 25 37 49 |
Boa 3 | - 2 14 26 38 50 |
“Tarp д + 51 3 15 27 39

За | a | 52 4 16 28 40

Дракон 3+1 41 53 5 17 29 й
[Змея о [- 42 54 | 6 18 30

Лошадь | O [+] 31 43 55 7 iff
Овца 2} - 32 44 56 8 20 |
Обезьяна | м! +| 21 33 45 57 9 .
iMeryx  |М]- 22 34 46 58 10 |
'Собака | Z| + | 11 23 35 47 59 |
jKaéan [в | - 12 24 36 48 60 |

Применительно к организму, каждому знаку соответствует
свой внутренний орган (HC) и меридиан (3B).

| HC {$) Стихия НС Орган 3B Стихия ЗВ _

Цзя (1} Дерево Ян Keay, пуз Мышь Вода Ян

И (2) Дерево Инь Печень Вол Земля инь

Бин (3) Огонь Ян Тонкий к. Тигр Дерево Ян

Дин (4) Огонь Инь Сердце Заяц Дерево инь

У 6) 4 Земля Ян Желудок Дракон Земля Ян |

Цзи (6) Земля Инь Селезенка Змея Огонь инь

Гэн 7} Металл Ян Толстый к. | Лошадь Огонь Ян

Синь(8) Металл Инь Легкие Овца | Земля инь

Жэнь (9) | Вода Ян Мочев пуз. Обезьяна | Металл Ян

Гуй (10) Вода Инь Почки Петух Металл инь
Собака Земля Ян
Кабан Вода инь

59


[[page 61]]

м. Рабыдов ши ЕЯ Ре A Е Астрология изъ Жи сю

60-ти легний цикл сочетаний «Ян — Инь Ци»

(1- 30 циклы).

№ | НС. 3B. Стихия Стихия
«ствола» «Земной ветви»
1 | Цзы Дерево Ян Мышь (вода Ян)
2 чоу Дерево инь Вол (земля инь) |
3 Бин_ | инь Огонь Ян Тигр (лерево Ян)
4 Огонь инь Заяц (дерево инь}
5 Земля Ян Дракон (земля Ян)
|6 Земля инь Змея (огонь инь)
7 Металл Ян Лошаль (огонь Ян)
8 Синь Металл инь Овца (земля инь)
9 Жэнь | шэнь | Вода Ян Обезьяна (металл Ян)
| 10 | Гуй ю Вода инь Петух (металл инь)
11 | Цзя сюй Дерево Ян Собака (земля Ян)
|1 12 И хай Дерево инь Кабан (вода инь)
13_| Бин Цзы Огонь Ян Мышь (вода Ян)
14 | Дин чоу Огонь инь Вол (земля инь)
15 |У ИНЬ Земля Ян Тигр (дерево Ян)
16 | Цзи мао Земля инь “His (дерево инь)
|1 17 | Гэн Чэнь Металл Ян Дракон (земля Ян)
18 | Синь | сы Металл инь Змея (огонь инь)
19 ] Жэнь | y Вода Ян Лошадь (огонь Ян)
20 | Гуй вей Вода инь Овца (земля инь}
21 | Цзя шэнь | Дерево Ян Обезьяна (металл Ян)
22 |И ю Дерево инь Петух (металл инь)
23 | Бин сюй Огонь Ян Собака (земля Ян)
24 | Дин хай Огонь инь Кабан (вода инь)
25 |У Цзы Земля Ян Мышь (вода Ян}
26 | Цзи чоу Земля инь Вол (земля инь}
27 | Гэн ИНЬ Металл Ян Тигр (дерево Ян)
28 | Синь | mao Tt Металл инь Заяц (дерево инь)
{29 Жэнь | чэнь Вода Ян Дракон (земля Ян)
30 | Гуй сы Вода инь Змея (огонь инь)

60


[[page 62]]

м. Dakiago® mA ER] Ys Н Ей Астрология цз» Жи сю>

Циклы 31 - 60.

№ | НС. 3B. Стихия Стихия
«ствола» «Земной ветви»

31 | Цзя у Дерево Ян Лошадь (огонь Ян)

32 [И вей Дерево инь Овца (земля инь)

33 | Бин шэнь | Огонь Ян Обезьяна (металл Ян)

34 | Дин | ю Огонь инь Петух (металл инь)

35 | У сюй Земля Ян Собака (земля Ян)

36 | Цзи хай Земля инь Кабан (вода инь)

37 | Гэн Цзы Металл Ян Мышь (вода Ян)

38 | Синь | чоу Металл инь Вол (земля инь)

39 | Жэнь | инь Вода Ян Тигр (дерево Ян)

40 | Гуй мао Вода инь Заяц (дерево инь)

41 | Цзя Чэнь Дерево Ян Дракон (земля Ян)

42 | И сы Дерево инь Змея (огонь инь}

43 _| Бин у Огонь Ян Лошадь (огонь Ян)

44 | Дин вей Огонь инь Овца (земля инь}

45 | У шэнь | Земля Ян Обезьяна (металл Ян)

46 | Цзи ю Земля инь Петух (металл инь)

47 | Гэн сюй Металл Ян Собака (земля Ян)

48 | Синь | хай Металл инь Кабан (вода ивь)

49 | Жэнь | изы Вода Ян Мышь (вода Ян)

50 | Гуй чоу Вода инь Вол (земля инь)

51 + Цзя HHB Дерево Ян Тигр (дерево Ян)

52 | И мао Дерево инь Заяц (дерево инь)

53 | Бин чэнь Огонь Ян Дракон (земля Ян)

54 | Дин сы Огонь инь Змея (огонь инь)

55 |У у Земля Ян Лошадь (огонь Ян)

56 | Цзи вей Земля инь Овца (земля инь)

57 | Гэн шэнь | Металл Ян Обезьяна (металл Ян)

58 | Синь | 10 Металл инь Петух (металл инь)

59 | Жэнь | сюй Вода Ян Собака (земля Ян)

60 | Гуй хай Вода инь | Кабан (вода инь)
Дополнение.

Отсчет Лунных и Солнечных месяцев по календарю 60-ти
фаз, Ци начинается с циклического знака Инь (Тигр), номер
цикла в этом случае — № 3 (Красный Тигр).

Циклы: лет, дней и часов начинаются со знака Цзы (Мышь).

Номер цикла в этом случае — № 1 (Синяя Мышь).

6] eee


[[page 63]]

м. Dabiagob mH ва yz В Е Aemporozust цз» жи сюз

В связи с этим обстоятельством дата начала Нового года
Солнечного и Лунного календарей различна.

В Солнечном календаре — это «почти» стабильная дата нача-
ла года 4-5 февраля’ (ежегодно).

В Лунном же календаре дата начала Лунного года может
варьироваться (происходить) от 20 января до 19 февраля (время
созвездия Водолея).

При этом цикл повторения одной и той же даты начала Но-
вого года по Лунному календарю происходит раз в 19 лет (см.
специальные астрономические таблицы).

Примечание.

Нечетные циклы относятся к Ян энергии Ци, четные — к
Инь.

В колонках 4-5 показано сочетание стихий, в скобках указа-
на стихия «Земных ветвей». В цикле ЗВ стихии Земля соответ-
ствует сразу четыре знака, их обозначают:

— Вол, стихия Земля Инь, литера «з»;

— Дракон, стихия Земля Ян, литера «З»;

— Овца, стихия Земля Инь, литера «2»;

— Собака, стихия Земля Ян, литера «Z».

В последнее время в современной литературе [26] введена
несколько иная система обозначений стихии «Земля» для знаков
«Собаки и Овцы» (см. гл. 3.1).

62


[[page 64]]

м. Dakiage& mr в Ра Я Е Acmporozus yo Жи сюь

Глава 2.1.

АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ КРУГ
28-МИ СОЗВЕЗДИЙ

В китайской астрологической системе 28-ми созвездий счи-
тается, что в среднем Луна проходит одно созвездие в день на
фоне звездного неба, за что этот лунный месяц получил назва-
ние сидерического. Круг 28-ми созвездий состоит из 4-х групп
созвездий по 7 созвездий в каждом: «Лазурный дракон, Белый
тигр, Черная черепаха и Красная птица». Не все специалисты в
Китае используют метод «28-ми созвездий» для определения
судьбы, фэи wy (геомантия) или при составлении индивиду-
ального гороскопа. Таким образом, этот метод чаще всего ис-
пользустся как дополнительный, для уточнения характеристик
выбранного дня. В системе 28-ми созвездий энергия каждого
дня представлена одним созвездием из чего и складывается круг
28-ми созвездий.

Существует также астрологическая система, использующая
только 27 созвездий (Индия, Тибет, Средний Восток и др.).

Таблица 28-ми созвездий [63].

Группы китайских созвездий ]
в сидерическом лунном месяце
День недели Лазурный Черная Белый Красная
дракон черепаха тигр птица

Четверг Рог Ковш Всадник Колодец
_Пятница Щея T Бык Холм Дух
Суббота Основание | Ткачиха Желудок Ива
Воскресенье | Дом Пустота Плеяды Звезда
Понедельник _| Сердце Опасность | Сеть Лук
Вторник Хвост Палата Клюв Крыло
Среда Корзина Стена Орион Телега

63


[[page 65]]

м. Dabiago® rp [a] Ре Н Е Астрология yoo Жил CoD

Начальной точкой отсчета в данной системе всегда считает-
ся созвездий Por — Цзяо (рог Дракона), в рамках западного 30-
диака это соответствует созвездию Девы. Это первое созвездие
цикла (круга) и оно всегда выпадает на четверг.

Карта 28-ми созвездий [58].

64


[[page 66]]

м. Dabiago& mB ЕЯ ТЕ Н ЕВ 2Астрология из» oku clos

Сидерический лунный месяц (27,32) не совпадает по количеству
дней ни с солнечным месяцем (30), ни с лунным синодическим

месяцем (29,53). В то же время, цикл-месяц 28-ми созвездий
кратен семи дневной неделе.

В китайском календаре влияние созвездий приписывалось не

только дням, но и годам. Кроме этого 28-ми летний цикл китай-
ские астрономы также связывали и с циклом обращения Сатур-
на вокруг Солнца. Круг 28-ми созвездий, как было сказано вы-

ше, состоял из 4-х групи по количеству основных сторон гори-

зонта, но они были не равными по ширине секторов на звездном
небе (см. далее таблицу).

Круг 28-ми созвездий и 12 знаков восточного зодиака.

лошадь

обезьяна

дракон

собака


[[page 67]]

М. DaBisgos

Астрология yas ки CHD

Таблица 28-ми китайских и современных созвездий.

Сторона Дух- To- № Сокращенное Кит.
света тем международное назв.
стороны обозначение созв.
горизонта созвездия
Восток Лазурный 1 Дева Цзяо
дракон 2 Стопа Девы Кан
(Цан Лун) [3 Весы Ди
Сектор 4__]| Голова Скорпиона Фан
75 град. 5 Сердце Скорпиона Синь
6 Хвост Скорпиона Вэй
7 Рука Стрельца Цзи
Север Черная 8 Плечо Стрельца Доу
зерепаха 9 Голова Козерога Ню
(Сюань У) | 10 | Рука Водолея Нюй |
Cextop |] Плечо Водолея Сюй
98 град. 12_| Пегас Вэй
13_| Копыто Пегаса Ши
14 | Андромеда Би
Запад Белый тигр | 15 | Рыбы Куй
(Бай Ху) 16 | Голова Овна Лоу
Сектор 17_| Овен Вэй
80 град. 18 | Телец Мао
19 | Телец Би
20 | Голова Ориона Цзы
21 | Орион Шэнь
Юг Красная 22 | Близнецы Цзин
птица 23 | Рак i
(Чжу цюз) | 24 | Гидра se
Сектор 25 | Голова Гидры Син
112 град. 26 | Хвост Гидры Чжан
27_| Чаша И
28 | Ворон Жэнь

Северный Ковш Большой Медведицы (Бэй Доу) занимает
центральное место на карте 28-ми созвездий китайского Лунно-
Солнечного Зодиака и является определителем местоположения

остальных звезд и созвездий в китайской астрономии.

66


[[page 68]]

м, Равыдов cp ЕЯ Ра Н Е Acmponozusi 433 ku сюъ

Схема 28-ми созвездий в наши дни.

Водолей

Разделение небосвода на 12 секторов «Солнечного» Зодиака
и 28 (27) сскторов «Лунного» Зодиака было принято у многих
народов Востока. В древности считалось, что знать свой Лун-
ный Зодиак не менее важно, чем знак (цикл) года, месяца, дня и
часа рождения по 60-ти фазному циклу. В зависимости от ме-
стоположения Луны на небосводе (одной из 28-ми стоянок) на
момент рождения человека, ему предназначалась определенная
жизнь (судьба).

28 стоянок Луны использовали и в прогнозировании различ-
ных ситуаций (деловых, политических, военных, семейных,
личных, сельскохозяйственных и др.).

67


[[page 69]]

М. DaBiago® rf Bel +2 H Е Астрологии 433 ал сюз

В древние времена не начинали никаких дел. не изучив ме-
сторасположения Луны на небосводе [21].

Согласно китайской астрологии календарный астрономиче-
ский год начинается в день зимнего солнцестояния — 22 декабря.
Двенаднатимесячная нумерация года, с началом нового года в
созвездии Сюй (Водолей), осуществляется при помощи 12-ти
знаков Восточного Лунно-Солнечного Зодиака или 12-ти «Зем-
ных ветвей» (ЗВ).

Рассмотрим расположение 28-ми созвездий Лунного Зодиа-
ка относительно 8-ми сторон горизонта.

Группа из 14-ти созвездий: от Фан (Дом, Здание) до Би
(Ссть, Сачок) соотносятся с субстанцией Ян Ци, и контролиру-
ют светлое время дня (1-ое полугодие: начиная с 23 декабря и до
22 июня, летнего Солнцестояния).

Группа из 14-ти созвездий от Мао (Плеяды) до Синь (Серд-
це) — соотносятся с субстанцией Инь Ци, и управляют ночной
частью суток (в годовом цикле — второе полугодие, после летне-
го Солнцестояния — 22 июня).

Неблагоприятные дни для начала курса чжэнь цзю терапии
выделены.

Нримечание.

Осповнымы источниками информации для описания круга
28-ми созвездий послужила сл. литература [9, 26, 63].

68


[[page 70]]

hi ЕЯ {= В 8 Acmpoaozus usa Жи сюо

М. Равадов

Круг 28-ми созвездий для времени начала курса чжэнь цзю.

№ Образ Кит. Зодиак Показания
к терапии

1. Рог Цзяо | Дева благоприятно

2. | Шея Кан Дева неблагоприятно
3. | Основа Ди Весы благоприятно

4. Дом Фан Скорпион благоприятно

5. | Сердце Синь | Скорпион неблагоприятно "|
6. | Хвост Вэй Скорпион благоприятно i
7. | Корзина | Изи Стрелец благоприятно

8. | Ковш Доу Стрелец благоприятно

9. | Бык Ню Козерог благоприятно

0. | Ткачиха Нюй Водолей благоприятно
11. | Пустота | Сюй Водолей неблагоприятно
12. | Яма Вэй Негас неблагоприятно
3. | Палата | Ши Пегас благоприятно

4. | Стена Би Андромеда благоприятно

5. | Всадник | Куй Рыбы благоприятно

6. | Холм Лоу Овен благоприятно

7. | Желудок | Вэй Овен благоприятно

8. | Илеяды Мао Телец неблагоприятно
9. | Сеть Би Телец благоприятно
20. | Клюв Цзуй | Орион неблагоприятно
21. | Орион Цянь | Орион благоприятно
22. | Водоем Цзин | Близнецы благоприятно
23. | Дух Гуй Рак неблагоприятно

г 24. | Ива Лю Гидра благоприятно
1 25. 4 Звезда Син Гидра благоприятно

26. | Лук Чжан | Гидра благоприятно
27. | Крыло И Чаша неблагоприятно
28. | Tenera Жэнь | Ворон благоприятно

Ниже приводится таблица нахождения нужного созвездия
дня с учетом современного календаря (см. Приложение 1).

5, Эи 13-я вертикальные колонки в таблице обозначают со-
звезцие дня в цикле 28-ми стоянок Луны.

69


[[page 71]]

м. Dabragoh | ЕЯ Ре Н Е Астрология yao Жи cios

Пример. С 3 февраля - 2 мая 2011 г.

1-й Лунный месяц 2-й Лунный месяц 3-й Лунный месяц
Белого Тигра. Белого зайца Черного Дракона
МД (Ne 27) mu (№ 28) B3 (Ne 29)
= = x
= = & = оо | о = оо [> 2 7 со
a aa 5 N < 5 я а = 5 я
м | Е ЕЕ SH | 2) 5
яч = = = |=
"1 13 фев | Чт} 26 | 8 |5 март! Сб | 56 | 10 | Запр]| Be | 25 Ти
1 2 4 Ш | 27 | 9 6 Вс | 57 | 11 4 | Tn 26 | 12
3 5 Сб | 28 | 10 7 Пн | 58 | 121 5 | Br| 27 | 13
4 6 Be | 29 | 11 8 Вт | 59 | 13 6 | Ср | 28 | 14
ин [бр Г 9 [cplofml 7 [ir 29 [15
6 8 Br | 31 | 13 10 | Ur] 1 15 8 | Ir | 30 | 16
7 9 Cp | 32 | 14 ul Ir} 2 | 16] 9 | C6 aT 17
8 10_| Ur 33 | 15 12 | C6} 3 | 17| 10 | Be | 32 | 18
9 11 Ш} 34 | 16 13 | Be |4 | 18] И | Tm} 331 19
10 12 | C6 | 35 | 17 14 | Пн! 5 | 19 | 12 Br | 34 | 20
11 13 Вс 15 | Bry 6 | 20 | 13 | Cp] 35 | 21
12 16 | C 7 | 21 | 14 | Чт | 36 | 22
7 a 8 | 22 |iSamp| Пт | 37 | 23
18 | Tr] 9 | 23 | 16 | C6 | 38 | 24
24 | 17 39 | 25
40 | 26
№ 41 | 27
42 | 28
43 | 1
44 | 2
| 45 | 3
| 46 | 4
47| 5
i 3 | 48 | 6
} 4 Вт | 20 27 | Cp | 49 | 7
5 30 | Cp | 21 50:8
27 | 1март| Вт 6 3lmapy Чт | 22 19|
| a 2 Cp 7_| 1 anp | Пт | 23 | 52
29 [3 [ar [sa | 8 | 2anp| Co | 24 [ 10 [1 wan] Be | 53 | И
30 [4 март] Tr | $5 | 9 [2 maa] Пн | 54 | 12

70


[[page 72]]

M. Dabiago® rf ЕЯ v= H Е стролозии цз Жи cin

ХАРАКТЕРИСТИКИ 28-МИ ДНЕЙ СОЗВЕЗДИЙ

Восточная группа из 7-ми созвездий Лазурного Дракона.

1. Рог (Цзяо). Считается положительным созвездием и про-
рочит хорошие новости, прирост благосостояния и удорожание
имушества. Это созвездие выбирают для свадебных церемоний,
начала путешествий и заложения фундамента.

2. Шея (Кан). В целом считается не благоприятным со-
звездием для многих видов деятельности. Считается созвезди-
ем болезней, поэтому начинать курс терапии в этот день не
рекомендуется. Созвездие покровительствует занятию различ-
ными алхимическими практиками (тренингами).

3. Основание (Ди). Созвездие приносит весенние дожди и
утренние росы, но также приносит и весенние болезни. В плане
погоды оно предвещает сильные дожди и ветры летом, се бо-
лее сильные осенью, ураганы и бури зимой. День под этим со-
звездисм хорош только для публичных выступлений и церемо-
ний по радио или телевидению, а также вложений в имущество.
Покровитель созвездия наделен способностью летать и знает
секреты магический практик и снадобий.

4. Дом (Фан). День благоприятен для многих дел: свадьбы,
путешествия, для строительства и внутреннего обустройства
зданий и помещений. Созвездие предвещает счастье, здоровье,
усисх, богатство и долголетие. Благоприятны и похоронные це-
ремонии — «предки будут помогать процветанию и признанию
семьи». Созвездие покровительствует усыновлению и рожде-
нию детей (если свадьба состоялась в этот день) в течение 3-х
лет. День также не благоприятен для денежных вложений и за-
каза новой одежды.

5. Сердце (Синь). Созвездие считается негативным, этот
день можно использовать для начала путешествия или для сбо-
ра урожая. Считается, что оно приносит споры и разногласия
между людьми, а также приносит быстрые перемены в делах.

6. Хвост (Вэй). Считается благоприятным созвездием для
подписания договоров, свадеб, начала ремонта и строительства.
А также для планирования и расположения водных объектов.

71


[[page 73]]

М. Deabiago® rm в] 7s В Е Acmpoarozus 43> ки сюъ

День имсет отношение к детям, матерям, няням и к наследству,
т.к. это день благоприятен для заключения брака и дети, рож-
денные от этого союза, будут очень богатыми. Созвездие пред-
вещает нахождение-клада и выдвижение на высокий пост.

7. Корзина (Цзи). Основное назначение созвездия это
«знак» богатства и удачи, если начинать вести дела в этот день в
дальнейшем будет большая награда за трудолюбие. Считается,
что созвездие имеет главную направленность в практиках ис-
кусства Фэн шуй — с целью выбора места для дверей, или вод-
ных объектов (бассейна, пруда), а не для личных дел.

Северная группа из 7-ми созвездий Черной Черепахи.

8. Ковш (Доу). Согласно древним китайским текстам явля-
ется созвездием богатства, успеха в науках, искусствах и побед
на военном поприще. Как и предыдущее созвездие, оно способ-
ствует коммерческим начинаниям, однако начинать в этот день
какую либо работу или новое сотрудничество не рекомендуется.
В целом созвездие (день) означает заполнение сосудов (емко-
стей) добром, распределением наград и вознаграждения за доб-
рые дела. День благоприятен для любого физического труда,
земляных работ и для строительства.

Это созвездие указывает на все виды удачи; служащие полу-
чают повышение в чине, их семьи обогащаются.

9. Бык (Ню). Созвездие этого дня считается неблагоприят-
ным, и для большинства дел он не пригоден. Созвездие указы-
вает на голод и болезни, особенно для животных, а также потери
и истощение резервов и запасов сил (энергии).

19. Дева-ткачиха (Нюй). Созвездие используется в основ-
ном в научных и образовательных целях, а также хорошо под-
ходит для домашних и личных дел. День не подходит для любой
общественной деятельности (считается конфликтным днем), но
прекрасно подходит для изучения искусств и ремесел.

Li, Пустота (Сюй). Созвездие символизирует одиночество,
пустоту, холод, зимнюю спячку и могилу. Считается созвезди-
ем болезни, и не подходит, как для общественных, пак п для
личных дел. Название созвездия говорит само за себя, в совре-

72


[[page 74]]

М. Debiago& fa ЕЯ + ES Н Е Астрология цъз Жи сюз

менном звучании оно благоприятствует индустрии охлажден-
ных и замороженных пищевых продуктов.

12. Опасность, Яма (Вэй). Управляет всеми строительны-
ми и оборонительными работами. Этот день не пригоден для
каких либо видов деятельности (ремонт дома), в том числе и
медицииских процедур, т.к. возможно в этот день «получить
физический вред от воды (жидкостей) и заработать проблемы
со здоровьем».

13. Палата (Ши). Считается благоприятным созвездием для
многих дел: преумножения имущества, изобилия детей и вну-
ков, начала строительства и других новых дел. В древности со-
звездие символизировало сокровищницу или библиотеку. Со-
звездие дарует мир, согласие, процветание и богатство.

14. Стена (Би). Созвездие для многих видов деятельности
благоприятно и предвещает процветание и рост благосостояния.
В этот день только не рекомендуется направляться в путешест-
вия на юг. Созвездие покровительствует литературе, высоким
искусствам и добродетели.

Западная группа из 7-ми созвездий Белого Тигра.

15. Всадник (Куй). Созвездие в целом считается не счастли-
вым. В этот день не следует назначать официальное открытие
дела (компании), заниматься ремонтом или строительством. Ес-
ли заняться лечением — болезни усилятся.

16. Холм (Лоу). Считается благоприятным созвездием для
любых важных дел, включая: сбор урожая, праздники, веселья,
собрания, встречи и воссоединения людей. Означает мир, лад и
гармонию в семье, в коллективе и в государстве. День благо-
приятен для всех видов деятельности.

17. Желудок (Вэй). Созвездие также подходит для многих
видов деятельности, потому что предвещаст -- благородство, бо-
гатство, доброе здоровье и счастливые события. День благо-
приятен для любых «внешних (общественных) дел» и не подхо-
дит для улаживания личных и домашних дел. В современном
варианте созвездие интерпретируют как накопление богатства и
знак удачи.


[[page 75]]

м. ПРабздоВ mh BR] 2 A a Астрология цз Жи cos

18. Плеяды (Мао). Данное созвездие считается негатив-
ным, и этот день не рекомендуется использовать для важных
дел и начинаний.

19. Сеть (Bu). Созвездие считается благоприятным для
строительства, покупки земли и бракосочетания. В целом энер-
гия Ци этого созвездия позитивна и приводит начатые дела к
гармоничному результату и мирным отношениям. День благо-
приятен для большинства событий.

20. Клюв (Пзуй). Созвездие считается негативным, и этот
день не рекомендуется использовать для важных дел и начина-
ний. В дни этого созвездия необходимо быть крайне осторож-
ным в своем поведении.

21. Орион (Цянь). Созвездие благоприятно только для пу-
тешествий, ремонта, строительства и практик Фэн шуй. Для
многих дел и начинаний оно также приемлемо, там, где главным
условием успеха является ваше трудолюбие. Успешность дня
зависит от направленности и благородства ваших мыслей.

Южная групла из 7-ми созвездий Красной Птицы.

22. Колодец (Цзин). Считается избирательным созвездием,
Т.е. основное его назначение — практики искусства Фэн щуй, а
также для закладки фундамента и начала рабочего проекта. Со-
звездие благоприятно для разведения животноводства, развития
водных хозяйств, сдачи экзаменов и работы в саду. В этот день
не следует оставлять дела на потом, а следует их закончить.

23. Злой дух (Гуй). Созвездие считается негативным и ас-
социируется с кладами, солдатами и военным снаряжением.
Этот день не рекомендуется использовать для важных дел и
новых начинаний, а только для похорон и почитания предков.

24. Ива (Лю). Созвездие (день) также не пригодно для лю-
бых дел. Ива считается символом слез и управляет растительно-
стью.

25. Звезда (Син). Считается благоприятным созвездием
(днем) для многих видов деятельности: заключения сделок, на-
чала нового дела, проекта, строительства, переговоров и откры-
тия бизнеса. Также ассоциируется с ремеслом крашения тканей,
изготовлением одежды и т.п.

74


[[page 76]]

М. Dabiago® ra Я ys Н Е Acmporozun yao Жи cos

26. Лук (Чжан). Считастся очень позитивным и благопри-
ятным созвездием для любых деловых и личных событий и на-
чинаний. Качества этого созвездия (дня) исключительно поло-
жительные.

Он обещает вознаграждение, процветание, праздники и по-
дарки, богатство и карьеру, успех, гармонию отношений и при-
обретение новой собственности.

27. Крыло (Юй). Считается не благоприятным для боль-
шинства действий. Это созвездие связывают с хроническими
заболеваниями и потерями близких людей.

28. Телега (Жэнь). День подходит для покупки ценностей,
денежных вложений, транспортных средств и развития бизнеса.
Созвездие не благоприятствует совершению путешествий на
север. День положителен для начала учебы (занягий) и для по-
лучения одобрения и материальной поддержки.

Примечание.

Метод цикла-круга 28-ми созвездий является вспомогатель-
ным и используется только для уточнения благоприятности
конкретных дней для определенных видов деятельности. Со-
звездие дня ничего не говорит о характере и тем более о судьбе
человека, родившегося в этот день [63].


[[page 77]]

mh [ЕЯ РЕ Н Е Acmporozust yao Жи cto

м. Dabiago’

Глава 2.2.

АСТРОЛОГИЧЕСКАЯ СИСТЕМА ЦЗЯНЬ ЧУ -
«12 НЕБЕСНЫХ ПРАВИТЕЛЕЙ».

Истоки этой системы относят к началу правления династии
Хань (И век до новой эры), когда древние астрологи стали ис-
пользовать 12 мантических знаков, получивших свое название
но названию первых двух. Данная система представляет 12-
тизначную циклическую последовательность, которая «посто-
янно сдвигается, в связи со специальным правилом. Основное
их назначение это индикация дня, каким он будет удачным или
нет, какими следует заниматься делами и каких действий не
следует начинать.

№ 12 Перевод Образ действия
Цзянь Чу знака энергии Ци

i | Цзянь Установление Созидание нового

2 | Чу Искоренение Очищение от «старого»
3 | Мань Полнота Наполнение-набирание
4 | Пин Равновесие Баланс ума и тела

5 | Дин Определение Открытие горизонтов

6 | Чжи Начинание Удержание на месте

7 | По Разрушение Очищение от лишнего
8 | Вэй Опасность Наблюдение и покой

9 | Чэн Успех Благоприятность

10 | Шоу Получение Принятие и учение

1 | Кай Открытие Учеба и анализ итогов
12 | Би Закрытие Переход на новый режим

Каждый из «12-ти Небесных правителей-чиновников» имеет
свой особый вид энергии, управляющий определенным днем и
имеющий строго отведенное ему качество и направленность
действий. Для определения «правителя дня» используют Сол-
нечный календарь (календарь Ся), в котором смотрят только

76


[[page 78]]

м, Рабыдеб rh ЕЯ cE Н 8 Acmporozus 429 Жи сюь

«Земную ветвь месяца и Земную ветвь дня», где на соединении
этих знаков и определяется его порядковый номер (1-12).

Таблица начал Солнечных месяцев.

№ Знак Восточный Дата начала Время
ЗВ Зодиак месяца года
(название месяца)
3 Инь Тигр (барс) 4-5 февраля
4 Мао _| Заяц (кот} 5-6 марта Весна
5 Чэнь | Дракон 5-6 апреля
6 | Сы Змея 5-6 мая
7 У Лошадь (конь) 6-7 июня Лето
8 Вэй Овца (баран) 7-8 июля
9 Шэвь | Обезьяна 7-8 августа
10 IO Петух (курица) | 7-8 сентября Осень
И Сюй_| Собака (пес) 8-9 октября
12 Хай Кабан {свинья} 7-8 ноября
1 Цзы _| Мышь (крыса) 7-8 декабря | Зима
2 Чоу Вол {корова) 5-6 января

Ввиду наличия в Григорианском календаре високосных го-
дов точную дату начала Солнечных месяцев см. в [26].

Горизонтальные колонки с 3-й по 2-ю обозначают ЗВ дня,
по вертикали представлены ЗВ Солнечных месяцев (таблицу
начал солнечных месяцев см. выше).

Принцип нахождения Цзянь Чу дня по таблице не сложен,
достаточно знать точную дату начала Солнечного месяца, т.е.
его «Земную ветвь» месяца и соотнести по таблице с «Земной
ветвью» дня. При соединении колонок и будет получен искомый
знак 12-теричной системы «Небесных правителей» (суточный
цикл), характеристику индикаторов удачи дня (см. далее).

По данной характеристике можно определить направлен-
ность действий на этот день, чем следует заниматься, и чего не
стоит делать или предпринимать.

7


[[page 79]]

м. Dakisgot me Я = В А етрологим из Жи clos

Базовая таблица определения номера «Цзянь Чу» дня.

Земные ветви дня

3B) 3 4 5 6 7 8 9 10 И 12 1 2
мес

3 | изян| чу | ман | вин | дин | чжи | по | вой | чэн би

4 би | цзян | чу | ман | лин | дин | чжи | по a
5 кай | би | цзян | чу | ман | пин | дин | чжи

6 шоу | кай Ou Цзян чу ман | пин дин | чжи

7 | чэн | шоу | кай | би | изян | зу | ман | пин | дин | чжи | co | вой
8 вэй | чэн шоу | кай | би | цзян | чу | ман дин | чжи | по
9 по | вэй | you | шоу | кай | би |изян| чу дин | чжи
10 | чжи | по | Bol | чэн | шоу | кай | би | цзян пин | дин
11 | дин | чжи | по | вэй | чэн | шоу | кай Т би | цзян чу | ман | пин

12 | пин | дин | чжи | по | вэй чэн | шоу кай | би | цзян | чу | ман

1 | ман | пин | дин | чжи | по | вэй | чэн | шоу | кай | би | цзян | чу

2 чу | ман | пин | дин чжи | по | вэй | чэн | шоу | кай | би | изян

Каждый день в цикле Цзянь Чу наделен определенными
«полномочиями и возможностями» в зависимости от вида Ци
присущего этому дню согласно древним тестам эпохи Хань.

В современной литературе на сегодняшний день существует
достаточное количество переводов текстов астрологической
системы «12-ти Небесных правителей».

Здесь будут представлены выдержки из двух известных ки-
тайских классических источников: «Канон о единстве времени и
различных направлений пространства» (Се цзи бянь фан шу) и
«Мудрый человек из Хуай нань» (Хуай нань цзы).

В китайских хронологических системах дни не разделяются
только «на плохие и только на хорошие», ваше действие заклю-
чается в том, чтоб научиться чувствовать «энергию качества —
назначения каждого дня».

При этом, даже у самого хорошего дня (например «энергия
правителя дня успеха») могут быть отрицательные стороны, ес-
ли он совпадает, например, с днями «Заклятия болезни».

Как и у дня «разрушения», также могут иметь место и поло-
жительные стороны (аспекты «движения потока энергии Ци»),
например процедуры выведения шлаков и негативной энергии
из организма [26, 63].

78


[[page 80]]

М. Равндоб mA в FS H Ee Acmporozusi yao Жи cioa

ХАРАКТЕРИСТИКИ ДНЕЙ В СИСТЕМЕ ЦЗЯНЬ ЧУ

1. День установления и созидания (Цзянь). В древности,
но традиции в этот день император возносил молитвы к Небу о
богатом урожае. В наши дни, этот день прекрасно нодходит для
помолвки, для предложения руки и сердца, начала новой рабо-
ты, вступления в новую должность. Для коммерческих сделок и
операций, встреч и переговоров, а также для того, чтобы навес-
тить своих друзей и родных. Кроме всего этого, поиск будущего
мужа (или жены) для своего ребенка. День также подходит и
для медицинских процедур (помощи), путешествий, планирова-
ния поездок, различных видов обучения и для начала строитель-
ства (но только не для закладки фундамента и не для сноса ста-
рых строений). В этот день не рекомендуется перенесение тяже-
стей, продолжительное путешествие по воздуху или по воде и
длительной работы вне дома. Не следует начинать земляные ра-
боты, не стоит заниматься бухгалтерией и пользоваться запаса-
MH.

2. День разрушения и очищения (Чу). День не благоприя-
тен для организационной дсятельности, в этот день занимаются
очисткой дома (своего организма) от ненужного, старого и лиш-
него. В древние времена день использовался для «духовного
очищения от деяний». В наши дни его используют для оздоро-
вительных процедур очищения, похудания, удаления не нужно-
го из организма (показан визит к стоматологу). В этот день
можно заниматься сносом и ремонтом зданий (сооружений). В
день разрушения не покупают животных в дом, считалось, они в
дальнейшем не смогут размножаться. День не подходит для це-
реезда в новый дом, начала новых дел, усыновления детей, пу-
тешествий и свадебных церемоний. День пригоден — для заня-
тий спортом, уборки и стирки в доме, а также для проведение
различных очистительных процедур.

3. День наполнения — набирания (Мань). Является хоро-
шим днем для праздников, свадеб, приемов, конференций, дело-
вых встреч, переездов и путешествий. По дому работать не ре-
комендуется, однако отпраздновать новоселье можно. День по-
лезен для подписания соглашений, открытия торгового бизнеса
ввиду того, что энергия дня благоприятна наполнению и увели-

79


[[page 81]]

м. Dabiagob гр Be] РЕ В Е Астрология yao sku cod

чению AO краев. В наши дни не рекомендуется вступать в брач-
ный союз в этот день, т.к. в будущем это сулит множество про-
блем. В этот день ничего не должно быть в тягость, иначе в
дальнейшем ~ это принесет полноту последствий, другими сло-
вами, что посеете, то и пожнете. Если дело касастся начала но-
вой работы или вступления на новую должность — также не ре-
комендуется, ввиду появления в дальнейшем большого числа
обязанностей.

4. День равновесия-выравнивания (Пин). День офици-
альных заседаний, праздников, свадеб, налаживания связей, де-
ловых встреч и путешествий. Согласно древним текстам день
приводит к равновесным результатам, а не превосходным (выше
достигнутого) какой-либо предел. Идся образа энергии дня — ITO
«сдвиг чаши весов в определенную для вас сторону», а не дос-
тижение идеального результата. С точки зрения страхегии — этот
день предназначен для того, чтобы позволить вам выйти на бо-
лее выгодные позиции, чем вы имеете. День не пригоден для
разделения, завещания и распределения чего-либо. Это время
для планирования и пересмотра своей деятельности. День бла-
гоприятен для различных психофизических практик (культиви-
рование пути Дао).

5. День определения-открытия (Дин). Наиболее благопри-
ATHO в этот день совершать долгосрочные проекты и действия,
например заключение брака. День приемлем для заключения
договоров, сделок, открытия бизнеса, покупки домашних жи-
вотных, зачатия, новоселья и медицинских процедур, т.к. эф-
фект от лечения будет долгим и устойчивым. Этот день не вы-
бирают для переезда в новый дом или для путешествий. День
несет в себе идею длительности и устойчивости во времени. Ре-
комендуется работать с землей, сажать растения, пахать и сеять
землю.

6. День начинания и удержания (Чжи). День рекомендует-
ся для начала или «включения» любого процесса, например для
начала нового проекта, закладки фундамента, открытия офиса
или начала ремонта. Однако, очень хорошим днем он не счита-
ется ввиду того обстоятельства, что за ним следует день разру-
шения (По). Не рекомендуется в этот день переезд и начало но-
вого путешествия. День используют в особых случаях — когда
совсем HET времени ждать или когда этему дню сопутствуют

80


[[page 82]]

м. Dabiago® rp ЕЯ ра Н ЕВ Acmpoaozus yan aku сюз

благоприятные звезды. Внимательно следите за состоянием ко-
ителька и старайтесь находиться дома и поменьше перемещай-
тесь вне дома.

7. День разрушения-разбивания (По). Это малоблагопри-
ятный день для каких-либо дел и действий, однако, в этот день
можно сносить, ломать, рушить, выводить, производить демон-
таж и т.п. действия. Для медицинских процедур день также не
внолне пригоден, не включая особые случаи хирургического
вмешательства (на. удаление). День пригоден для рыбной ловли
и поимки преступников.

8. Опасность и наблюдение (Вэй). Этот день, согласно
древним текстам выбирают для религиозных церемоний, за-
кладки фундамента, демонтажа конструкций и установки крова-
ти в доме. Многие виды деятельности не желательны, лучше
всего наблюдайте за происходящим. От спортивных соревнова-
ний, состязаний на высоте сл. воздержаться, также не рекомен-
дуется проводить соревнования в воде (возле реки, водоема и
т.п.).

9. День успеха и завершения (Чэн). Из всех индикаторов
удачи это самый удачный и благоприятный день. Практически
всегда будет получен достойный и положительный результат во
всех ваших начинаниях и проектах: свадьба, переезд, путешест-
вие, начало курса лечения, предложение руки и сердца, строи-
тельство дома и достойные похороны. День преумножает во
много результат (однако, астрологи не рекомендуют начинать
юридические тяжбы в этот день). Работы на земле, практики
внутреннего самосовершенствования и многое другое. Заверше-
ние цикла — вот образ этой энергии дня, т.е. некое подведение
главных итогов (выводы, анализ).

10. Принятие и обучение (Шоу). День хорош для получе-
ния и принятия чего-либо — вознаграждения, медалей, регалий и
степеней. Также день хорош для прошения и получения в ответ.
День не благоприятен для начала лечения, не следует также на-
вещать больных. Образ энергии дня — получение чего то, вклю-
чая болезни. В этот день хорошо завершать сделки, или начи-
нать обучение на курсах, день пригоден для начала новой рабо-
ты, предложения руки и сердца и прошения повышения по
службе.

81


[[page 83]]

м. Равядов ma Я 74 H В Астрологии ys Жи Ctoa

11. День открытия и подведения итогов (Кай). Название
дня говорит само за себя. День является прекрасной датой для
начала дел и открытия фирмы, новоселья, приема гостей, про-
должать бизнес после перерыва, подписывать соглашения, всту-
пать в брак и мн. др. Благоприятно в этот день начинать учебу,
терапию, заниматься традиционными искусствами и ремеслами,
практиковать путь Дао. Однако, в этот день не следует напря-
гаться и уставать.

12. День закрывания и перехода (Би). В день закрытия по-
ток Ци неподвижен и находится в своей нижней точке, т.к. это
последний день в цикле Цзянь чу. В этот день не рекомендуется
завершать важные и неотложные дела. День пригоден для под-
ведения итогов, похорон и установки памятников, завершения
старых дел, перехода на новый режим дня или новую диету. В
древних текстах этот день считался неблагоприятным для мно-
гих видов деятельности. Однако, на таком «темном фоне» име-
ются и светлые занятия — это вывешивание афиш, рекламы, зна-
ков и указателей, а также написание писем и разбор почты.

Примечание.

Ниже будут рассмотрены несколько календарных примеров
вычисления «индикатора дня» для астрологической системы
Цзя Чу. В основе системы счисления лежит 60-ти фазный цикл-
календарь и базовая таблица определения Цзянь Чу дня.

Для начала следует определить № цикла (1\60) искомого
дня, и уже по знаку Восточного Зодиака (мышь, вол, тигр, заяц и
т.п.) можно определить «индикатор направленности действий
дня».

Солнечные месяцы года всегда начинаются в «фиксирован-
ные» (плюс минус один день) дни солнечного календаря. Даты
начал лунных месяцев различны, сдвиг может составлять от |-
30 дней. Цикл повторяемости дат начал лунных месяцев проис-
ходит раз в 19 лет. Через 19 лет этот цикл повторяется снова.

Восточный Новый год (год Белого Зайца) по Лунному ка-
лендарю в 2011 г. начался 3 февраля. По Солнечному циклу - 4
февраля (начала Солнечных месяцев в таблицах выделены).

82


[[page 84]]

м, Doabisgob

Астрология изъ Хил cos

Примеры определения качества дня.

С 3 февраля — 2 мая 2011 г.г.

1-й Лунный месяц 2-й Лунный месяц 3-й Лунный месяц
Белого Тигра Белого зайца Черного Дракона
МД (Ne 27) mu (№ 28) _B3 (№ 29)
Sie (FSi @{& | ele se 1 eye]
4 & | a Cuma & |
3 | Зфев | Чт | 26 | 8 |5март| Co | 56 | 10 | 3 anp Be | 25 | ti
_2 | Ades} Ш | 27| 9 [6 март] Be | 57 | 1 4 Пн| 261 12
3 5 Сб | 28 | 10 7 Пн | 58 | 12 |5 аар] Вт | 27 4 13
(4 | 6 [Bel 29 [iu] 3 [Bri 59 [13 | 6 [cp | 28 [ 14 |
| 5 7 Пн | 30 | 12 9 Ср | 60 | 14 7 Чт | 29 | 15
6 8 Вт | 31 | 13 10 Чт i 15 8 Пт | 30 | 16
C7 9 [ми [um] 2 fil 3 [eels [iz
| 8 10 Чт | 33 | 15 12 co | 3 17 10 | Be | 32 | 18
9 ii {Ir | 34 [| 16 13 Be | 4 18 и Пн] 33119.
Гог [6 [5 [| 14 [tal] 5 | 19 | 12 [Br] 34 | 30 |
iil i Be | 36 | 18 15 В: | 6 | 20 13 Ср | 35 | 21 |
12 | 14 [oa [37 [19 [ te | м | ur | 36 [ 22 |
(a3 | 15 {| Br} 38 [0 17 [4 [8 [ 22 [1бапр| ПЕ | 37 | 23
14 | 16 | cp] 39 [21] 18 [rm | 9 | 23 | 16 {co | 38 [24
| 15 17_| Ur | 40 | 22 19 | co | 10 [24 | 17 | Be | 39 | 25 |
| {6 18 Ш | 41 | 23 20 Вс | 11 | 25 18 | Tu | 40 | 26 |
| 47 19 Сб | 42 | 24 21 Пн | 12 | 26 19} Br] 411 27
igs | 20 [Bc {| 43 | 25 | 22 | Br{[ 13 | 27} 20 | Cp [ 42 | 28 |
M19 [21 [ma [44 [26 [23 ор | 14 [os | at ar aT |
| 20 | 22 | Bri 45 | 27 | 24 | Or] 1511 22 | | 44 | 2
121 23 Cp | 46 | 28 25 Hr | 1612 23 Сб | 45 3_
22| 24 | Ur] 47 |1 26 | C6 | 17 | 3 | 24 - Be | 46 | 4 |
72 [25 [Ш [8 [2 | 27 | Be | 18] 4 [25 [| 5.
1 24 26 co | 49 | 3 28 Пн | 19 | 5 26 Вт | 48 6
35 [37 | Be [50 [a ве || |
| 26 [28 bes} Пн | 51 5 30 Cp | 21 7 28 | Ur} 50181
| 27 | Imapr] Br | 52 | 6 |З!март| Чт | 22 | 8 29 1115119
| 2812 Cp {53 | 7 | Тапр | Ur | 23 | 9 |30апр| C6 | 52 | 10 |
29 3 Ur | 54 | 8 | 2anp | Сб | 24 | 10 | 1 maa] Be | 53 | |
_30 [4 mapr| Tr | 55 [9 2 мая | Пн [| 54 | 12}

3-H солнечный месяц Тигра - с 4 февраля 2011 г.
4-й солнечный месяц Зайца — с 6 марта 2011 г.
5-й солнечный месяц Дракона — с 5 апреля 2011 г.

83


[[page 85]]

М. Dabiago® ra ae] Fz В BB Астрология yao Жи сюь

3-й Солнечный месяц Белого Тигра.

1-й Лунный синодический месяц.

День Дата День © № № Характеристика | Цзянь Чу
Луны недели | цикла созв. AA (№)
1\ 60 128 | Цзянь Чу

1 3 фев Чт 26 8 Установление Изянь-1
2 4 es: Пт 27 9 Установление Цзянь-/
3 5 Сб 28 0 Искоренение Чу
4 6 Be 29 } Полнота Мань.
5 7 Пн 30 12 Равновесие Пин
6 8 Вт 31 3 | Определение Дня
7 9 1 Ср 32 4 Начинание Чжн-6
8 10 Чт 33| 5 Разрушение По
9 И Нт 34 6 Опасность Вэй
10 12 C6 35 | 7 Успех Чэн
11 13 Be 36 1 18 Получение Шоу
12 14 Пн 37 9 Открытие Кай-!!
13 15 “| Br 38 20 Закрытие Bu-l2
14 16 Cp 39 21 Установление Цзянь-1
15 7 | ar 40 22 | Hexopenenue Чу _
16 18 Пт 41 23 Полнота Мань-3
17 19 Сб 42 24 Равновесие Пин
18 20 Вс 43 25 | Определение | Дин
19 21 Пн 44 26 Начинаине Чжи
20 22 Br 45 27 Разрушение По-7
21 23 Ср 46 | 28 Опасность Вэй
22 24 Чт 47 1 Успех __| Чэн
23 25 Пт 48 2 Получение Пу
24 | 26 Сб 49 3 Открытие Кий-!!
25 27 Be 50 4 Закрытие Bu-12
26 28 hes Пн 51 5 Установление Цзянь-7
27 1мар Вт 52 6 Искоренение Чу
28 2 Ср 53 7 Полнота Мань-3
29 3 Ur 54 8 Равновесие Пин
30 4 март Пт 55 | 9 — Определение Дин-5

4 февраля, это 27-й цикл дня (1\60) и соответствует знаку белого
Тигра. Новый солнечный месяц начинается 4 февраля, поэтому
цикл Цзянь Чу в 3-м солнечном месяце (Тигра) начинается со
дня Равновесие (Цзянь, цикл № 1) и заканчивается 6-м циклом
Начинание (Чжи) 5-го марта 2011 г.

a0 =


[[page 86]]

м. Рабядеь

р ва ts Н Е 2Асттрология yaa Жи cros

4-й Солнечный месяц Белого Зайца (2011).

2-й Лунный синодический месяц

День Дата День № № Характеристика Цзянь
Луны недели | цикла созв. дня Чу
И 60 1\28 Цзянь Чу. (№)
1 5 март Сб 56 10 Начинание Чжи -6
2 [бмарт| Вс 57 и | Начинание Чэси-б
3 7 Пн 58 12 Разрушение По
4 8 Вт 59 13 Опасность Вэй
5 9 Ср. 60 14 Успех Чэн-9
6 10 Ur т. 1 15 Получение Шоу
7 и Пт 2 16 Открытие Кай-11
8 12 Сб 3 17 Закрытие Би-12
9 13 Вс 4 18 Установление зянь-!
10 14 Пн 5 19 Искоренение Чу
#1 15 Вт 6 20 Полнота Мань-3
12 16 Cp 7 21 Равновесие Пин
13 17 Чт 8 22 Определение Дин
14 18 Пт 9 23 Начинание Чжи-6
15 19 Сб 10 24 Разрушение По-7
16 20 Вс И 25 Опасность Вэй
17 21 Пн 12 Успех Чэн-9
18 22 Вт 13 Получение
19 23 14 Открытие
20 24 15 Закрытие Bu-12
2 Установление Цзянь-]!
3 Искоренение Чу
4 Полнота Мань-3
5 Равновесие Пин
6 Onpedenenue Дин-5
7 Начинание Чжи
8 Разрушение
9 Опасность Вэй
29 10__| Успех You-9
30 |

6 марта, это 57-й цикл дня (1\60) и соответствует знаку белой
Обезьяны. Новый солнечный месяц начинается 6 марта, поэтому
цикл Цзянь Чу в 4-м солнечном месяце Зайца начинается со дня
Начинание (Чжи, цикл № 6) и заканчивается 11-м циклом От-

крытие (Кай) 4-го апреля 2011 г.

85


[[page 87]]

м. Dabiagob mh [a] РЕ В Е Астрологии 432 oku сю

5-й Солнечный месяц Черного Дракона.

3-й Лунный синодический месяц
День | Дата День № № Характеристика Цзянь
Луны недели | цикла созв. дня чу
1\ 60 1\28 Цзянь Чу {№)
1 3 апр Вс 25 11 Получение | Шоу.
2 4 Пн 26 12 —_ | Открынше Кай-11
3 ‚5 апр Вт 27 13 Открытие Кай-! 1
4 6 Ср 28 14 Закрытие Bu-12
5 7 ur 29 15 Установление ДЦзянь-1
6 8 Пт 30 16 Искоренение Чу
7 9 Сб 31 17 Полнота Мань-3
Г 8 10 Tt Be 32 18 Равновесие Пин
9 Bt | Dn 33 19 Определение | Дин.
10 12 Вт 34 20 Начинание Чжи-6
и 13 Ср 35 21 Разрушение 0-7
12 14| Чт 36 22 Опасность Вэй
13 | 15 Пт 37 23 Успех You-9
14 16 Сб 38 24 Получение Шоу
15 17 Вс 39 25 Открытие Кай-!1
16 18 ап Пн 40 26 Закрытие Би-12
17 19 Br [ 4} 27 Установление Цзянь-!
18 20 Ср 42 28 Искоренение Ч.
19 21 Чт 43 1 Полнота [law
20 22 Ur 44 2 Равновесие Пин
21 23 | C6 | 4 | 3 Onpedenenue Дин-5
22 24 Вс 46 4 Начинание Чжи
23 25 Пн 47 5 Разрушение По-7
24 26 Вт 48 6 Опасность Вэй
25 27 Ср 49 7 Успех Чэн-9
26 28 Ur 50 8 Получение Шоу
27 29 Пт 51 9 Открытие Кай-11
28 30 апр Сб 52 10 Закрытие Би-12
29 1 мая Вс 53 11 Установление Цзянь-!
30 2 мая Пн 54 12 Искоренение Чу-2

5 апреля, это 27-й цикл дня (1\60) и соответствует знаку белого
Тигра. Новый солнечный месяц начинается 5 апреля, поэтому
цикл Цзянь Чу в 5-м солнечном месяце Дракона начинается.со
дня Открытие (Кай, цикл № 11) и заканчивается 5-м циклом Оп-
ределение (Дин) 5-го мая 2011 г.

86


[[page 88]]

М. Рабъдов

гр 84 £2 Н =

Астрология изъ Жи сю
р

2011 год. С 3 мая — 30 июля.

4-й Лунный месяц, 5-й Лунный месяц 6-й Лунный месяц
Черной Змеи Синей Лошади Синей Овцы
во (№ 30} ДО (Ne 31) az (№ 32)
ne = = =
= [мы 2 = со = Е = со & 2 = ©
218 ад ап да“
Е El x Я я = я rt = 5
x Bia = & | ot
1 1 3мая | Br | 55 | 13 |2 июня| Чт | 25 | 15 |Тиюля| Ur | 54 | 16
2 4 Ср | 561 14 3 Пт | 26 | 16 2 Сб | 55 | 17
3 5 Чт | 57| 15 4 Сб | 27 | 17 3 Вс | 56 | 18
4 |6 мая| Ш | 58 | 16 5 Вс | 28 | 18 4 Пн | 57 | 19
5 7 Сб | 59 | 17 (биюня]| Пн | 29 | 19 5 Вт | 58 | 20
6 8 Вс | 60 | 18 7 Вт | 30 | 20 6 Ср | 59 | 21
то pie | 1 [1918 | [121 Раю чт [60 |
8 10 [Втр 2 | 20 9 Чт | 32 | 22 8 Tir | 1 23
9 11 | Cp | 3 121 10 Пт | 33 | 23 9 | Сб |2 {33
10 12 | Ur} 4 122 11 C6 | 34 | 24 10 Be | 3 | 25
ll 13 | Wr | 5 4 23 12 Be | 35 | 25 11 Ty | 4 | 26
12 14 | C6 | 6 | 24 13 Пн | 36 | 26 12 Вт |5 | 27
13 15 | Be | 7 | 25 14 Br | 37 | 27 13 Cp { 6 | 28
14 [16 al Пн | 8 | 26 15 Ср | 38 7 1
15 17_| Br| 9 | 27 16 Чт | 39 8 2
16 18 | Cpt 10 | 28 И7июня Пт | 40 9 3
mu 19 | Uri li 1 18 Сб | 41 10 |4
18 20 | rj 12] 2 19 Вс | 42 И 5
19 [21 [co] 13 | 3 | 20 [Пн | 43 2 | 6 |
20 | 22 | Be} 14| 4 21 Вт | 44 13 |7
121] 23 [Пн] 15| 5 22 | Cp | 45 14 [8 |
{22 [ 24 [в | l6| 6 | 23 | Ur | 46 15 | 9
23 25 | Cp} 17 | 7 24 Ш | 47 16 | 10
| 24 26 | Чт | 18| 8 25 Сб | 48 и
25 27 | Mr} 19 | 9 26 Вс | 49 18 | 12
26 28 | C6 |120 | 10 27 Пн | 50 19 | 13
27 29 | Be | 21 | И 28 Вт | 51 20 | 14
28| 30 |Пн| 22 | 12 29 Cp | 52 21 | 15
29 |31 мая] Вт | 23 | 13 |30июня| Чт | 53 22 | 16
30 (1июня| Ср | 24 | 14 | | З0июля| Сб | 23 T 17

6-й солнечный месяц Змеи — с 6 мая.
7-й солнечный месяц Лошади — с 6 июня.
8-й солнечный месяц Овцы - с 7 июля.

87


[[page 89]]

м. DaBbisgob

гр 9 +2 oe

Acmponozuss yas Жи cto

6-й Солнечный месяц Черной Змеи.

4-й Лунный синодический месяц,

День Дата День | № цикла | № созв.| Характеристика | Цзянь Чу
Луны недели | _1\ 60 1128 Дня Цзянь Чу (№)
LJ 3 мая Br 55 13 Полнота Мань-3
2 4 _Ср. 56 14 Равновесие Пин
3 5 Чт 57 15 Определение Дин-5
4 6. мая Пт 58 16 Определение Дин-5
5 7 C6 59 [ 7 Начинание Чжн-6
6 8 Вс 60 18 Разрушение По-7
7 9 Пн 1 19 Опасность Вэй
8 10 Вт 2 20 Успех Чэн-9
9 И Ср 3 21 | Получение Шоу
10 12 Ur 4 22 Открытие Кай-11
и | 13 Пт 5 23 Закрытие Би-!2
12 14 Сб 6 24 Установление Дзянь -!
13 15 Вс 7 25 Искоренение Чу
14 16 мая Пи 8 [26 Полнота Мань-3
Г 15 17 Вт 9 27 Равновесие Пин
16 18 Ср 10 28 Определение Дин-5
17 19 Ur i 1 Начинание Чжи-6 |
18 20 Ш 12 2 Разрушение 10-7 }
19 21 Сб 13 3 Опасность Вэй |
Г 20 22 Вс 14 4 Уснех | Чэн-9
[21 23 Пн 15 5 Получение Шоу
22 24 | Вт 16 6 Открытие Кай-11
23 25 Ср. 17 7 | Закрытие Bu-12
24 26 Ur 18 8 Установление Цзянь -1
25 27 Пт 19 9 Искоренение Чу-2
26 28 Сб 20 10 Полнота Мань-3
27 | 29 Вс яп Равновесие Пин
28 30 Пн 22 12 Определение Дин
29 31 мая Вт 23 13 Начинание | Чжи-б
30 1 июня Ср 24 14 Разрушение По-7

6 мая, это 58-й цикл дня (1\60) и соответствует знаку белого Пе-
туха. Новый солнечный месяц начинается 6 мая, поэтому цикл
Цзянь Чу в 6-м солнечном месяце Змеи начинается со дня Опре-
деление (Дин, цикл № 5) и заканчивается 11-м циклом Открытие
(Кай) 5-го июня 2011 г.

88


[[page 90]]

М, Dabiago® mh ЕЯ ye Н Е Астрологии 433 и сюь

7-й Солнечный месяц Синей Лошади.

5-й Лунный синодический месяц,
День Дата День | № цикла | № созв.| Характеристика | Цзянь Чу
Луны недели А 60 #28 дня (№)
Цзянь Чу
1 2 июня Чт 25 15 Опасность Вэй
2 3 Tit 26 16 Успех Чэн-9
3 4 Сб 27 17 Получение Шоу |
4 5 Вс 28 18 Открытие Кай-!1
5 [биюня| Пн 29 19 | Открытие Ка
6 7 Вт 30 20 Закрытие Bu-12
7 8 1 Ср 31 21 Установление ДЦзянь -1
8 9 Чт 32 22 Искоренение Чу
9 | шт 33 23 Полнота __| Мань-3
10 i Сб 34 24 Равновесие Пин
11 12 Вс 35 25 Определение Дин
12 13 Пн 36 26 Начинание Чжи-6
13 т 14 Вт 37 27 Разрушение По-7
14 15 Ср 38 28 Опасность Вэй |
[15 [16 Ur 39 1_ | Усиех Youd
16 17июня Пт 40 2 Получение НЮу
17 18 Сб 41 3 Открытие Кай-!1
18 19 42 4 Закрытие Би-12
19 Пн 43 5 Установление ДЦзянь -1
20 Вт 44 6 Искоренение Чу
21 22 Ср 45 7 Полнота Мань-3
22 23 Чт 46 8 Равновесие Пин
23 24 Пт 47 9 Определение Дин-5
24 25 C6 48 10 Начинание Чжи
25 26 Вс 49 11| Разрушение | По-7
26 27 | Пн 50 12 Опасность Вэй
27 28 Вт 51 13 Успех Чэн-9
28 29 Ср 52 14 Получение Шоу
З0июня Чт 53 15 Открытие Кай-11
30

6 июня, это 29-й цикл дня (1\60} и соответствует знаку черного
Дракона. Новый солнечный месяц начинается 6 июня, поэтому
цикл Цзянь Чу в 7-м солнечном месяце Лошади начинается со
дня Открытие (Кай, цикл № 11) и заканчивается 4-м циклом Оп-
ределение (Дин) 6-го июля 2011 г.

89


[[page 91]]

М. Dabiago® mp ЕЯ +e A BB Астрология yao sku cos

8-й Солнечный месяц Синей Овцы.

6-й Лунный синодический месяц
День т Дата День | № цик- № Характеристика | Цзянь Чу
Луны недели ла созв. дня {№)
и 60 1\28 Цзянь Чу_
1 Г 1 июля Пт 54 16 Закрытие Би-72
2 2 Сб 55 17 Установление 7 Цзянь -1
3 3 Вс 56 18 Искоренение Чу
4 4 Пн 57 19 Полнота Мань-3
5 5 Вт 58 20 Равновесие Пин
6 6 Cp 59 21 Определение ин-5
7 7 июля Or 60 22 Определение `Дин-5
8 ` 8 Пт 1 23 Начинание Чжи-6
9 Е 9 Сб 2 24 Разрушение По-7
10 10 Вс 3 25 Опасность Вэй
и - it Пн 4 26 | Успех | Чэн-9
12 12 Вт 5 27 Получение Шоу
13 13 Cp 6 28 Открытие Кай-11
14 14 Чт 7 1 Закрытие Би-12
15 15 июля Пт 8 2 |] Установление Цзянь -7
16 | 16 Сб 9 3 Искоренение Чу
17 17 Вс 10 4 Полнота Мань-3
18 18 Пн И 5 Равновесие Пин
19 19 Br mi i2 6 Определение. Дин-5
20 20 Ср 13 7 Начинание Чжи
21 21 Чт 14 & _| Разрушение | 0-7
22 22 Ш 15 9 Опасность Вэй
| 23 236 16 10 __| Успех | Чэн-9
24 24 Be 17 Ц Получение Шоу
25 25 Пн 18 12 Открытие Кай-!1 |
26 26 Br 19 13 Закрытие Би-12
{| 27 27 С 20 14 Установление Дзянь -1
28 28 Чт 21 15 Искоренение 9
| 29 29 Пт 22 16 Полнота Мань-3
+30 |30июля| Сб 23 17 Равновесие Пин-4 j

7 июля, это 60-й цикл дня (1\60) и соответствует знаку черного
Кабана. Новый солнечный месяц начинается 7 июля, поэтому
цикл Цзянь Чу в 8-м солнечном месяце Овцы начинается со дня
Определение (Дин, цикл № 5) и заканчивается 12-м циклом За-
крытие (Би) 7-го августа 2011 г.

90


[[page 92]]

М. Рабзаев Ch Be) FE НЕ леыроловия yao жа сю

С 31 июля - 26 октября 2011 г.

| 7-й Лунный месяц 8-й Лунный месяц | 9-й Лунный месяц
Красной обезьяны Красного Нетуха Желтой Собаки
р ОМ (№ 33) ом (№ 34) 3Z (№ 35)
И Ию |= я ю |e 2) =] w
a at = aq р 5 a “a 5 я
& | Z| Е 5 | = So) g| Е
|x A|5 a) 5 |= |
1 | июль Вс | 24 | 18 | 29авг| Пн | 53 | 19 [27сен| Вт | 22120
_2 | Тавг | Пн | 25 | 19 30 Вт | 54 | 20 28 [С 23 { 21
| 3 2 Вт | 26 | 20 |3l авг} Ср | 55 | 21 29 | Ur | 24 | 22
43 Ср | 27 | 21 |1 сент| Чт | 56 | 22 |30сен| Пт | 25 | 23
5 4 Чт | 28 | 22 2 Ш | 57 | 23 | Токт} Сб | 26 24|
L 6 5 Шт | 29 | 23 3 Сб | 58 | 24 2 Вс | 27 | 25
7 6 Сб | 30 | 24 4 Вс | 59 | 25 3 Пн | 28 | 26
| _8 7 Вс | 31 | 25 5 Пн | 60 | 26 4 Вт | 29 | 27
9 | Sasr | Ин | 32 | 26! 6 | Brf 1 | 271 5 [cp | 30 | 28 |
9 | Br| 33 | 27 | 7 {cpl 2 {28 [ 6 [ur [ 3! = |
10 Cp | 34 | 28 |8сент| Чт | 3 1 7 Пт | 32 2 |
11 Ur | 35 1] 9 Ilr | 4 2 | 8oxr| Сб | 33 3_
ты [36 [2 io [cols [3 [ [ве [34 [4
13 Сб | 37 3 11 Вс |6 4 0 | Пн] 35 51
14 [ве [38 [41| 7 1 5 1 [Bri 36] 6)
15 Hy | 39 5 13 Вт | 8 6 12 | Cp | 37 7}
16 [Вт [40 [61 4 [Го [ 7 3 | ur] 3s [8 |
17 Ср | 41 7 1 15сен! Чт | 10 8 4 Or | 39 | 9 |
18 Ur | 42 8 16 Ir | 11 9 | l5oxr} Сб | 40 | 10 р
| 19 Пт | 43 9 17 Сб | 12 | 10 16 Вс i al a
24 20 Co | 44 | 10 18 Be | 13 | 11 7_| ths | 42| 12 |
(22 | 21 | Be [45 Tis | [м [12 | is [er] 43 |131
_ 23 | 22 [ta | 46} 12 | 20 | Br{ is [13 [ 19 [Cp | 44 [14 |
| 24 23 Вт | 47 | 13 21 Ср | 16114 20 | Чт [ 45 | 15 H
| 25 24 Ср | 48 | 14 22 Gr | 171 is 21 Tir | 46 | 16 |
| 26 25 Чт! 49 | 1$ 23 Пт | 18 [16 22 Co | 47 | 17 |
127 26 Tit | 50 | 16 24 Сб | 19 | 17 23 Be | 48 | 18 |
2s [7 27 [co [si [17 [2s | в | 20 тя 24 [Пн 49 | 19|
29 | 28 авг | Вс | 52 | 18 | 26еен [Пн | 21 [ 19 | 25 [Br | 50 [201
[30 | [26oxr{ Cp [51 | 21 |

9-й солнечный месяц Обезьяны начнется с 8 августа.
10-й солнечный месяц Петуха — с 8 сентября

11-й солнечный месяц Собаки - с 8 октября.

tas м 5

12-й соляечный месяц Кабана — с 7 ноября 2011 г.

—— 91 kk


[[page 93]]

м. Побнаов an Be = НВ Е Астрология yas Жи cos

9-й Солнечный месяц Красной Обезьяны.

7-й Лунный синодический месяц
День Дата | День’ № цик- № Характеристика | Цзянь Чу
Луны недели ла созв. AHA {№)
+ 1\ 60 1\28 Цзянь Чу

1 З|июль Вс 24 18 Определение Дин-5
2 1 авг Ин 25 19 Начинание Чжи-6
3 2 Br 26 20 Разрушение Ho-7
4 3 Cp 27 21 Опасность Вэй
5 4 Чт 28 22 Успех Чэн-9
6 5 Пт 29 23 1 Получение Шоу
7 6 C6 30 24 Открытие ____| Кай-!1
8 7 Вс 31 _25 Закрытие Би-12
9 8-авЕ Пн 32 | 26 Закрытие Би-12
10 9 Вт 33 27 Установление Lane -1
li 10 Cp 34 28 Искоренение Чу
12 ll Чт 35 1 Полнота Мань-3
13 12 Пт 36 2 Равновесие | Пин
14 13 | Сб 37 3 Onpedenenue Дин
15 14 Вс 38 4 Начинание _| Чжи-б
16 15 Пн 39 5 Разрушение По-7
17 16 Вт 40 6 Опасность Вэй
18 i7 Cp | Al 7 Успех Чэн-9 |
19 18 | Ч 42 8 Получение Шоу
20 19 Пт 43 9 Открытие Кай-!1
21 20 C6 44 id Закрытие Bu-12
22 21 Be 45 il Установление Цзянь -!
23 22 Пн 46 12 Искоренение Чу
24 23 Вт 47 13 | Полнота | Мань-3
25 24 Ср 48 14 | Равновесие Пин
26 25 Чт 49 15 Определение Дин-5
27 26 Пт 50 16 Начинание Чжи
28 27 C6 51 17 Разрушение По-7
29 28 авг Вс 52 18 Опасность Вэй
30 i

8 августа, это 32-й цикл дня (1\60) и соответствует знаку синей
Овцы. Новый солнечный месяц начинается 8 августа, поэтому
цикл Цзянь Чу в 9-м солнечном месяце Обезьяны начинается со
дня Закрытие (Би, цикл № 12) и заканчивается 6-м циклом На-
чинание (Чжи) 7-го сентября 2011 г.

92


[[page 94]]

м. Dabiago® ae) x] РЕ Н ЕВ Астрологии цз» Жи cos

19-й Солнечный месяц Красного Петуха.

8-й Лунный синодический месяц
День | Дата День № № Характеристика | Цзянь Чу
Луны недели | цикла созв. дня {№)
1\ 60 128 Цзянь Uy
1 29 авг Hu 53 19 Успех Чэн-9
2 30 Вт 54 20 Получение Шоу
3 31 авг Cp 55 24__| Открытие | Кай- 11
4 | сент Чт 56 22 Закрытие Би-12
5 2 Tir 57 23 Установление Цзянь -!
6 3 Сб 58 24 Искоренение Чу
7 4 | Be 59 25 Полнота | Мань-3
8 5 Пн 60 26 Равновесие Пин
9 6 Br | 27 Определение Дин-5
10 7 Cp 2 28 Начинание Чжи-6
11 8 сент Чт 3 | Начинание Чжи-6
12 9 Ит 4 2 Разрушение По-7
13 10 Сб 5 3 | Опасность Вэй
14 И Вс 614 Успех Чэн-9
15 12 Пн 7 5 Получение Шоу
16 13| Вт 8 6 Открытие Kau-11
пу _Cp 9 7 Закрытие Bu-12
18 15сен Ur 10 8 Установление Цзянь -!
19| 16 пт | il ia 9 Искоренение Чу
20 17 cof 12 | № | Полнота Мань-3
21 18 Вс 13 11 Равновесие Пин
22 19 Пн 14 12 Определение | Дин-5
23 20 Вт 15 13 Начинание Чжи
24 21 Ср 16 14 _| Разрушение По-7
125 22 Чт 17 15 Опасность Вэй
1 26 23 Пе 18 16 Успех Чэн-9
{_ 27 24 Сб 19 17 Получение Шоу
28 25 Вс 20 18 Открытие Кай-11
29 26сен Пи 21 19 Закрытие Би-12
1 30

8 сентября, это 3-Й цикл дня (1\60) и соответствует знаку крас-
ного Тигра. Новый солнечный месяц начинается 8 сентября, и
цикл Цзянь Чу в 10-м солнечном месяце Петуха начинается со
дня Начинание (Чжи, цикл № 6) и заканчивается 11-м циклом
Открытие (Кай} 7-го октября 2011 г.

93


[[page 95]]

М. Dabiago®

a [ЕЯ Ра Н 2% 2Жстрология из> Жи cioa

И-й Солнечный месяц Желтой Собаки.

9-й Лунный синодический месяц
День Дата День. № № Характеристика | Цзянь Чу
Луны недели | цикла созв. дня {№)
1\ 60 1\28 Цзянь Чу

1 27сен | Вт 22 20 Установление Цзянь -1

2 28 | Ср 23 21 Искоренение Чу

3 29 Чт 24 22 Полнота Мань-3

4 ЗОсен Пт 25 23 _ Равновесие Пин

5 1 окт Сб 26 24 Определение Дин

6 2 Вс 27 25 Начинание Чжи-6

7 3 Пн 28 26 Разрушение По-7

8 4 Br 29 27__ | Опасность Вэй ]

9 5 Cp 30 28 Успех You-9 |

10 6 Чт 31 1 Получение Шоу

п 7 Tir 32 2 | Открытие __ | Кай-П

12 8 окт сб 33 3 Открытие Кай-11

13 9 Вс 34 4 Закрытие Би-12

14 10 Пн 35 5 Установление Цзянь -1

15 il Br 36 Г. 6 Искоренение Чу

16 12 Cp 37 7 Полнота Мань-3

17 13 Ur 38 8 Равновесие Пин

18 14 Пт 39 9 Onpedenenue uH-5

19 L5oxr Сб 40 10 Начинание Чжи

20 16 Вс 41 il Разрушение По-7

21 17 Пя 42 12 Опасность Вэй

22 18 Вт 43 13 Уснех Чэн-9

23 19 Ср 44 14 Получение

24 20 Чт 45 15 Открытие

25 21 Пт 46 16 Закрытие Bu-12

26 22 Сб 47 17 Установление Дзянь -1
[2 23 Вс 48 18 | Искоренение Чу

28 | 24 Пн 49 19 Полнота Мань-3

29 25 Вт 50 20 | Равновесие Пин
L_30 26 окт Ср 51 21 | Определение Дин-5 }

8 октября, это 33-й цикл дня (1\60) и соответствует знаку крас-
ной Обезьяны. Новый солнечный месяц начинается 8 октября и
цикл Цзянь Чу в 11-м солнечном месяце Собаки начинается со
дня Открытие (Кай, цикл № 11) и заканчивается 4-м циклом

Равновесие (Пин) 6-го ноября 2011 г.

9

4


[[page 96]]

М. Равьдобв

(ne) pee

Астрология из» Жи ctor

12-и Солнечный месяц Желтого Кабана.

| 10-8 Лунный синодический месяц й |
День Дата День № цик- № | Характеристика Цзянь Чу
Лупы недели ла созв. дня (Ne)
_ 1\ 60 1\28 Цзянь Чу
_1 27 окт Чт 52 22 Начннание Чжн-б
| 2 28 Tit 53 23 Разрушение По-7.
3 29 Сб 54124 Опасность Bow
4 30 Be 55 | 25 [ Усиех Чэн-9
15 ЗГокт Ни 56 26 Получение Woy
| 6 | 1 нояб т 57 27 Открытие Кей-11
7 2 _ Ср 58 28 Закрытие Бн-12
8 3 Чт 59 i Установление | Цзян -7 |
|_® 4 Tr 60 2 Искоренение Чу
10 5 Сб 1 3 Полнота Мань-3
11 6 Be 214 Равновесие Пин-4
12 7 нояб Пн 3 5 Равновесие _ Пин-4
13 8 Br 4 6 Определение Дин-5 |
14 9 Cp 5 7 Начинание Чжи
| 15 10 Чт 6 8 Разрущение По-7
16 il Tr 7 9 Опасность Вэй
117 12 ноя! C6 8 10 Успех Чэн-9
118 13 Вс 9 u Получение Шоу
19 14 Пн i 12 Открытие Kat-ll
20 15 Br 11 13 Закрытие Би-12
21 16 Cp 2 м Установление Цзянь -/
22 7 Чт 13 | 15 Искоренение Чу
23 18 Пт 14 16 Полнота Мань-3 |
24 19 C6 15 {| 17__| Равновесие Пин |
25 20 Ве 16 18 Определение Дин-5 |
26 21 Пн 17 19 | Начинание Чжи |
27 22 Вт 18 20 Разрушение По-7
28 23 Ср 19 21 Опасность Вэй
29 24 ноя Чт 20 22 Успех Чэн-9
30

Для остальных дней в календаре (направленность и качество
дня} цикл Цзянь Чу высчитываются аналогично.

95


[[page 97]]

М. Datuago®

rp Bel Ра Н Е 2Асиролотийи uso Жи сю

Глава 2.3.

24 ПЕРИОДА ЭНЕРГИИ ЦИ
СОЛНЕЧНОГО ГОДА

Таблица 1.
№ | Сезои года | Глав. м. Заболевания данного
124 Ци периода года
сезона
24 Большие Цзюэ ГЕ Боли в бедрах, лопатках, спине,
холода инь коленях, несварение пищи, застой

{да хань) (ветер) в ногах,

21 янв. урчание в животе и ощущение
холода в ногах, боль в корне язы- |
ка, бессонница.

1 Начало Цзюэ TR | Застой Ци в области груди, на-
весны HHB CMOPK, тугая подвижность суста- |

{ли чунь) (ветер) вов, мыши плеча и снины, про- |

4-5 фев. студные состояния,
несварение желудка и др. |

2 Дожди Цзюэ ТВ | Икота, онемение горла, воспале-

(юй шуй) ИНЬ ние уголков глаз, боли в челю- |

19 фев. (ветер) стях, ухудшение слуха, потли- |
ВОСТЬ И Ap. |

3 Выход Цзюэ Gl Боли в позвоночнике и спине, |
личинок ИНЬ сухость во рту, желтуха, наруше- |

(цзин чжи) | (ветер} ние функций легких и желудка,

5-6 март отеки лица, головные боли и др. |

Начало весны — это период перехода от холода к теплу в атмо-
сфере, «сила Ян в природе растет, сила Инь убывает». В целом,
сила потока Ян Ци - нарастает, и находится в состоянии расцве-
та и развития. Иммунная система человека вступает в активную
борьбу с заболеваниями вследствии проникновения энергии хо-
лода в тело человека зимой. Характер заболеваний этого перио-
да — преобладает симптоматика Ян (полноты).

96


[[page 98]]

м. Dabisgod

mh ЕЯ Ре H Е. Астрологии yaa Жи сюэ

Таблица 2.
№ | Солнечный | Глав. М. Заболевания данного
сезон года Ци периода года
1\24 сезона

4 Весеннее Шао G} Интоксикация, озноб, жар, оте-
Равноденст- | инь ки, опухоли в области шеи. Бо-
вие. {тепло} ли в груди, диафрагме, плечах,
20-21 март спине.

5 Светло и | Шао IG Заболевания «пустоты Ци»,
ясно HEB боли в горле, в затылке, тугая
(цин мин) (тепло) подвижность шеи, боли в пояс-
5-6 апр. нице, в желудке, кишечнике,

нарушения слуха. Боли в руках
| и плечах.

6 | Хлебные Шао IG Нарушения функций желудка и
дожди инь селезенки, вздутие живота, за-
(ryii wii) (тепло) стой крови и желтизна склер.
20-21 апр. Отек щек и подбородка.

Жар в ладонях, подошвах.

7 Начало лета | Шао С Судороги рук. Опухание лим-
(ли ся) инь фатических узлов подмышками.
5-6 мая (тепло) Жар в ладонях, нарушения цир-

куляции крови в руках.

Весеннее равноденствие — это период года, когда Ян равно
Инь. В погоде преобладает мягкость, ветреность и теплота.
Жизненная энергия (Ци) в избытке, т.к: энергия «Ян возрастает
и становится в избытке». Организм человека наполняется энер-
гией Ян Ци. Болезни активируются и вступают в столкновение с
защитными силами организма. В данный период преобладают
заболевания с симптомами избыточности (Ян, жара, тепла). Не-
обходимо устранять эти явления и выводить патогенные Ци
{ветра и холода) из организма (техника «се»).

97


[[page 99]]

м. Dabiago® rp Я yz H Е Астрология yaa Жи сю
Таблица 3.
№ Сезон Глав. | М. Заболевания данного ]
года Ци пернода года
24 сезона —
8 Малое Wao Cc Распирание в боках и груди,
изобилие ян краснота лица, желтизна глаз.
21 мая (жара) Чувство подавленности и жар
внутри тела ит.д.
9 Восход Шао МС | Истощение, упадок сил, сухость
хлебов ян в горле, боли в сердце, булимия,
(мао чжун) | (жара) кашель, боли в боках, обостре-
5-6 июня ние диабета, жар в теле и в но-
гах, краснота лица и др.
10 | Летний Шао МС | Боли в коленях, руках, плечах, в
солнцево- | ян голенях и бедрах.
рот (жара) Жар в ладонях, боли в почках, в
22 июня пояснице и т.д.
il Малая жа- | Шао Р Кашель, одышка, астма, забыв-
ра ян чивость, чувство онемения поло-
(сяо uty) (жара) вины тела, тянущие боли в низу
7-8 июля живота. Судороги рук, сухость
во рту, слабость, упадок духа и
т.д.

Начало лета — «энергия Ян Ци парит в воздухе, на поверхности
тела и находится в фазе бурного роста и расцвета». Болезни ска-
пливаются (поднимаются из глубины) на поверхности тела (ко-
жи). Для устранения этих явлений применяют методы рассеива-
ния Ци (се), а также используют натуральные препараты и про-
цедуры, обладающие потогонным эффектом.

Летнее Солнцестояние, Солнце нагревает поверхность Земля
очень сильно. В природе преобладает «стихия Огня» (жар,
зной). В появившихся заболеваниях преобладает симптоматика
жара (огня). В этот период используют в основном процедуры
очищения, с целью укрепления субстанции Инь Ци организма.

98


[[page 100]]

М. Равздоб ch Be] se A Е Астрология yaa Жи сю

Габлица 4.

| Ne Сезон Главная | М. Заболевания данного
года Ци периода года
| И 24 сезона
12 | Большая Тай Р Кашель, боли в руках, под ло-
жара инь паткой, жар в ладонях, озноб.
| {да my) (влага) | Понос, печаль.  Шелушение
23 июля кожи, тоска и печаль.
|
| 13 | Начало Тай УВ | Сухость во рту, боли в обл.
осени ИНЬ сердца, головные боли. Жар В
| {ли цю) (влага) стопах, боли в глазах, подмыш-
7-8 авг ках, потливость, озноб и др.
14 | Спад Тай УВ | Боли в спине, груди. Наруше-
жары ИНЬ ние кровообр. в ногах, кашель и
| (чу шу) (влага) яжелое дыхание. Боли в боках |
24 авг тела из за с застоем Ци «влаж- |
i ности и ветра». }
‘
15 Белые Тай Е Лихорадочные состояния, ма-
росы инь лярия, сильна потливость, Kpy- |
| {бай ny) {влага} вотечение из носа, перекос pra |
| | 7-8 сент и др.

В период начала осени энергия «Ян спускается вниз». Косми-
ческая энергия Ци распространяется между внутренними орга-
нами и тканями тела. Заболевания этого периода находятся как
бы наполовину в теле, и столько же на поверхности (снаружи).
В терапии и профилактике используются методы гармонизации
(выравнивание Инь-Ян энергий).

В период осеннего равноденствия энергия «Инь» медленно
нарастает и достигает ровности и равновесия по отношению к
энергии Ян». Погода становится прохладной (холодной), в при-
роде все вянет, желтеет и высыхает. Энергия «Ян организма
уменьшается и ослабевает». В этот период года используются
методы укрепления (тонизации) и питания энергии Ян.

99


[[page 101]]

м. Dabiagoe ro в 4 H Е 2Астпрология yaa Жи cos

Таблица 5.
№ Сезон Глав. | М. Заболевания данного у
года Ци нериода года
1\ 24 сезона

16 | Осеннее Янмин |Е Боли в боках, пояснице и в бед-
равноденст- | сухость рах, вздутие живота. Водянка,
вие. боли и опухание коленей. Не-
23 сент. держание мочи, тугоподвиж-

HOCTB суставов.

17 | Холодные Янмин | У Ревматизм, боли под ребрами, в
росы сухость области подмышек, геморрой,
(хань лу) боли в макушке, слезотечение.
8-9 окт.

18 | Иней ит мин | V Боли в ногах, в пояснице, рев-
23 окт. сухость матизм, гематурия, боли в низу

живота, геморрой, боли в спине
и в области половых органов.

19 | Начало Янмин | F Чувство постоянного утомле- |
зимы сухость ния, отеки, отрыжка. Слабость
(ли дун) спины и поясницы. Нарушения
7-8 нояб слуха, флюсы, покраснение

глаз.

Начало зимы - в этот период энергия Ян Ци собирается внутри
организма. Энергия Инь Ци возрастает и находится в dase роста
и развития. Болезни уходят внутрь, и чтобы их вывести наружу,
необходимо проводить воздействие на «фу — органы» (Ян орга-
ны) методами внутренней гармонизации. Показано умеренное
применение слабительных средств.

Период Зимнего Солнцестояния, в природе наблюдается рас-
цвет Инь Ци и патогенный фактор холода достигает своего мак-
симума. В этот период года необходимо беречь от проникнове-
ния холода Цзан (плотные) органы. В терапии и профилактике
применяют методы согревания сухим тенлом и технику Цзю
(прогревание полынью) [48].

100


[[page 102]]

м. Dabiagob

ma EB] уе Н Е Астрологии из> Жи cos

Таблица 6.

№ Сезон Глав. М. Заболевания данного
года 1\ 24 Ци периода года

сезона

20 | Малые Тай Ян Е Ревматизм локтев. сустава, оте-
снега (холод) ки низа живота у женщин и ног,
(сяо C103) опухание яичек, астма, понос с
23 нояб. кровью и др.

21 | Большие Тай Ян | R Опухание горла, икота, сухость
снега, (холод) в глотке, желтуха, понос с кро-
(да сюэ) вью. Холод в ногах, жажда,
7-8 дек. одьишка, появление крови при

кашле, булимия ит.д.

22 | Зимний Тай Ян R Чувство онемения ног, боли в
солнцево- | (холод) внутри спины и позвоночника,
рот в пояснице. Жар в стонах, сон-
22 дек. ливость, понос, озноб, боли в

боку.

23 | Малые Тай Ян ВР | Тошнота и рвота после приема
холода (холод) пищи, боли в желудке, жажда,
(cao хань) малярия, желтуха, Запор, жел-
5-6 янв. тизна лица, сухость во рту, сла-

| бость в теле ит.д.
Примечание.

Патогенная энергия Ци атакует соответствующие внутрен-

ние (Инь-Ян) органы. Человек ощущает воздействие 6-ти погод-
ных Ци природы (ветер, жар, холод, влажность и др.) в зависи-
мости от сезона года.

Клинические проявления заболевания также протекают не

одинаково, наряду с общими признаками могут проявляться и
индивидуальные признаки, обусловленные особенностями лич-
ности — т.е, картой Ба цзы (картой судьбы).

101


[[page 103]]

М. Debisge®

mh ЕЯ += H Е Acmpoaozust YSd sku сюъ

Сочетание энергий «Неба и Земли» (пример). 2011 год co-
стоит из знаков 12-теричного цикла Зайца — Ян Мин и 10-
теричного знака Синь (Металл Инь), в период которого будет
преобладать энергия сухости и холода (см. сл. таблицы).

ЗВ ЗВ года Ци Неба 6 Ци
1 Мышь Шао Инь _ | Тепло
2 |Вол Тай Инь Влажно
3 Turp Шао Ян Тепло-жар
4 Заяц Ян Мин Сухость
5 Дракон Тай Ян Холод
6 Змея Цзюэ Инь Ветер
7 Лошадь Шао Инь Тепло
8 Овца Тай Инь Влажно
9 Обезьяна | Шао Ян Tenmo-xap |
10 | Петух Ян Мин Сухость
11_| Собака Тай Ян Холод
12 | Кабан Цзюэ Инь Ветер
Таблица определения « Ци Земли» для «Небесного ствола».
Стихия (НС) | НС У син Активная стихия
Дерево Ян 1 Земля Ян Влажность
Дерево Инь 2 и | Металл Инь | Сухость
Огонь Ян 3 | = Вода Ян Холод
Огонь Инь 4 Е Дерево Инь | Ветер
Земля Ян 5 3. Огонь Ян Тепло (жар)
Земля Инь | 6 2 | Земля Инь Влажность
Металл Ян 7 8 | Металл Ян | Сухость
Металл Инь | 8 = | Вода Инь Холод
9 Дерево Au | Ветер
Огонь Инь Тепло (жар)

Аналогичное полное сочетание энергий «Неба и Земли»
произойдет через 60 лет. Цикл 60-ти лет состоит из 1440 перио-
дов Ци (или разделители сезонов Цзэ ци - по 15 дней).

102


[[page 104]]

М. Тавлдое rf BR] yz Н Е Жстрология цзь Жил cop

ГОДОВОЕ ВОЗДЕЙСТВИЕ «6-ТИ ЦИ»

1962 г. (цикл № 39, год Тигра) — год под управлением энер-
гии Шао Ян. Погода более теплая, чем в другие годы. Жар и из-
быточное тепло служит причиной следующих заболеваний: по-
нос, абсцессы, отеки, рвота, боли в сердце и др.

1963 (цикл № 40, год Зайца) — год под управлением энергии
Ян Мин. Погода более засушливая, влажным (дождливым) бы-
вает обычно конец года. Будут преобладать легочные заболева-
ния, а также: задержка мочи, сильный жар, внезапные смерти.

1964 (цикл № 41, год Дракона) — год под управлением энер-
гии Тай Ян. Управляющая стихия года Вода, активная энергия
Ци в течение года — энергия холода. Погода в годы Тай Ян более
влажная и холодная. В течение года будут преобладать сосуди-
стые заболевания: параличи, дизентерия, похудание и т.п.

1965 (цикл № 42, год Змеи) — год под управлением Цзю»
Инь. Погода ветреная. Засуха и жара ведут к головокружениям,

шуму в ушах, желтухе.

1966 (№ 43, год Лошади) — год под управлением Шао Инь.
Погода жаркая, сухая. Преобладают заболевания легких с кро-
вотечениями, заболевания желудочно-кишечного тракта с кро-
вотечениями, болезни сердца, глаз и почек.

1967 (№ 44, год Овцы) ~ год под управлением Тай Инь. По-
года влажная, дождливая. Заболевания: отеки, боли в груди,
чувство холода в конечностях, боли в суставах и почках [58].

Дополнение.

«5 вращений стихий и 6 погодных энергий» обычно не вы-
ходят за рамки избытка (Ян) и недостатка (Инь) энергии в тече-
ние одного года. Однако их проявления могут создавать
определенную «систему» изменений — образование различных
патологических состояний в организме человека [3].

103


[[page 105]]

м. Dabiagob т ва 7s H Е Acmpoanozusi yas oku cod

ВОЗДЕЙСТВИЕ «6-TH ЦИ»
ПО МАЛЫМ ЦИКЛАМ ВРЕМЕНИ

Для этого рассмотрим распределение потоков Ци в теле но
12-ти знакам Восточного (китайского) Зодиака.

Зодиак № солн. 6 Ци No цикла
месяца Цзя цзы (60)

Мышь 1 Шао Инь 1, 13, 25, 37, 49
Вол 2 Тай Инь 2, 14, 26, 38, 50
Тигр 3 Шао Ян 3, 15, 27, 39, 51
Заяц 4 Ян Мин 4, 16, 28, 40, 52
Дракон 5 Тай Ян 5, 17, 29, 41, 53
Змея 6 E3109 Инь 6, 18, 30, 42, 54
Лошадь 7 Шао Инь 7, 19, 31, 43, 55
Овца 8 Тай Инь 8, 20, 32, 44, 56
Обезьяна 9 Шао Ян 9, 21, 33, 45, 57
Ter 10 An Mun 10, 22, 34, 46, 58
Собака li Тай Ян 11, 23, 35, 47, 59

Изюэ Инь 12, 24, 36, 48, 60

Энергия Тай Ян соответствует циклическим знакам Драко-
на и Собаки в течение 12-тиричного цикла. Весной и утром в
день правления Тай Ян основными симптомами нарушений в
здоровье может быть головокружение. Летом и ближе к полуд-
ню в день правления Тай Ян, основным симптомом будет лихо-
радочные состояния. В конце лета (или межсезонье) после по-
лудня симптомами заболеваний будет чувство тяжести в теле и
отеки. Осенью и вечером в день правления Тай Ян симптомами
заболеваний будут чувство полноты в области груди и спины.
Зимой и ночью в день правления Тай Ян симптомами заболева-
ний будет похолодание (оледенение) стоп.

В целом, в течение управляемого нериода времени Тай Ян
погода бывает влажной и холодной, подобное сочетание влаги и
холода служит причиной сл. заболеваний — поносы, параличи,
дизентерия и похудание тела. Для лечения используются сред-
ства горького вкуса, т.е. согревающие. Для выведения избытка

104


[[page 106]]

М. Равздов ra я FE H Bes Астрология yao Жи cios

влажности (сырости) следует рассеивать полноту энергии Ци и
стимулировать недостаток «пустых органов».

Энергия Ян Мин соответствует циклическим знакам Зайца
и Петуха в течение 12-тиричного цикла. В периоды (месяцы,
дни) правления Ян Мин основными нарушениями в здоровье
могут быть примерно те же симптомы по соотв. временам года
(и суток), что были перечислены выше. В целом, в течение
управляемого периода времени Ян Мин погода суше, и влажно
становиться обычно в конце года, что может послужить причи-
ной сл. заболеваний: кашель, одышка, задержка мочи, сильный
жар (лихорадка), резкая кончина. Для лечения используются
горький, соленый и жгучий (терпкий) вкусы.

При этом необходимо правильно дозировать соответствую-
щие медикаменты.

Энергия Шао Ян соответствует циклическим знакам Тигра
и Обезьяны в течение 12-тиричного цикла. В периоды (месяцы,
дни) правления Шао Ян основными нарушениями в здоровье
могут быть примерно те же симптомы по соответствующим
временам года (и суток), что были перечислены выше. В целом,
в течение управляемого периода времени Шао Ян погода теплая
и жаркая (знойная), что может послужить причиной сл. заболе-
ваний: нарывы, абсцессы, поносы, рвота и боли в сердце. Для
лечения используются соленый и жгучий (терпкий) и кислые
вкусы, чтобы рассеять избыточную полноту энергии и избежать
серьезных болезней.

Энергия Тай Инь соответствует циклическим знакам Вола
и Овцы в течение 12-тиричного цикла. В периоды (месяцы, дни)
правления Тай Инь основными нарушениями ориентировочно
являются те же симптомы по соотв. временам года (и суток) пе-
речисленные выше. В целом, в течение управляемого периода
времени Тай Инь погода более влажная, чем в другие годы. А
это может послужить причиной таких симптомов заболеваний,
как: отечность ног и живота, боли в груди, чувство холодных
ног, боли в мышцах и в области почек и в суставах тела. Для
лечения используются препараты горького вкуса, чтобы согреть
внутренние органы или вызвать потоотделение с целью рассеи-
вания избыточной энергии влажности. Кроме этого показано
стимуляция энергии Ян. >

105


[[page 107]]

М. Dabiagob mH BR] 4S Н Е Acmporozust yso Жи cos

Энергия Шао Инь соответствует циклическим знакам Мы-
ши и Лошади в течение 12-тиричного цикла. В периоды (меся-
цы, дни) правления Шао Инь основными нарушениями являют-
ся вышеописанные симптомы по соотв. временам года (и суток).

В целом, в течение управляемого периода времени Шао Инь
погода более теплая, чем обычно, что может служить причиной
следующих симптомов, таких как: кашель, одышка, легочные и
желудочные кровотечения, боли в глазах, в сердце и в почках,
сухость в горле, отечность в верхней части тела. Для лечения
используются препараты соленого вкуса для смягчения Ци
верхней части тела и препараты кислого вкуса для успокоения
Ци в нижней части тела. А по необходимости для рассеивания
Ци — препаратами горького вкуса.

Энергия Цзюэ Инь соответствует циклическим знакам
Змеи и Кабана в течение 12-тиричного цикла. В периоды (меся-
цы, дни) правления Цзюэ Инь основными нарушениями являют-
ся примерно те же симнтомы по соотв. временам года (суток)
описанные выше. В целом, в течение управляемого периода
времени Цзюэ Инь погода более сухая и жаркая, чем в осталь-
ные годы. Это обстоятельство приводит к появлению таких
симптомов, как: шум в ушах, головокружение, желтушность те-
ла, сопровождаемая опуханием стол (болезнь Боткина). Для ле-
чения используются препараты терпкого вкуса, для облегчения
энергии в верхней части тела и препараты соленого вкуса для
успокоения Ци в нижней части тела,

Основное правило терапии предписывает: если (пребываю-
щая) энергия внутренних органов характеризуется жаром (Ян),
то следует избегать приписывать согревающие (стимулирую-
щие) препараты, если же энергия Ци внутренних органов харак-
теризуется холодом (Инь), то следует избегать применения ох-
лаждающих препаратов. Если энергия шести знаков Ян-Инь Ци
пребывает в избытке (полноте), то реакция будет сильной и рез-
кой, следовательно, эти болезни будут серьезными. Если Ци бу-
дут в недостатке - реакции будут замедленными и слабыми, те-
чение болезни будет длительным и вялотекущим [48]. «Вредо-
носными» являются определенные циклы месяцев и дней в те-
чение одного календарного цикла (см. ниже).

106


[[page 108]]

м. Debiagob nn ЕЯ РЕ Н Е Acmpoaozius изъ Жи сюъ

Таблица «вредоносных» циклов в 60-ти фазном цикле.

Небесные Дерево Огонь | Земля | Металл | Вода

стволы | Д | a | O | 0 М м]|В|\ в
Земные Зеленый | Красный Белый | Черный
ветви + - + - + - + -
Мышь в +11 13 37" 49
Вол 3 |- 2 14 38 50
Turp | д + 51 3 [27 | 39
Заяц д | - | 52 4 28 40
Дракон ЗЕ 53. 17 29
Змея о | - 42 54 18 30 |
Лошадь О | +} 31 43 7 19
Овца 2 |- 32 44 8 20
Обезьяна | M | + | 21 33 | 57 9
Петух M | - 22 34 | 46 [3 10 |
Собака | Z| +h 41 23" | 35 47 59 |
Кабан | - | 12 24 | 36 48 60 |

В годы «Согласия Неба» колебания быстрые и сильные. Бо-
лезни скоротечны и опасны (15, 22, 23, 24, 25, 26, 45, 52, 53, 53,
55, 56).

В годы «Общего Согласия Неба» колебания быстрые и
сильные (№ циклов 7, 11, 37, 39, 41). Колебания погоды быст-
рые и сильные, болезни скоротечны и опасны.

В годы «Общего годового соединения» колебания погоды
незначительные, болезни затягивающиеся (8, 10, 30, 38, 40, 60).

В годы «Великого Согласия Неба» колебания погоды резко
аномальные, болезни «взрывчатые» и опасные (№ 22, 26, 55, 56}.

В годы «Годовых встреч» (№ 3, 11, 13, 22. 26, 41, 55, 56) ко-
лебания погоды медленные и незначительные, болезни медлен-
ные и затягивающиеся [3, 39],

В сугочном ритме болезни Тай Ян лучше всего излечивают-
сяс 09.00 - 15.00, болезни Ян Мин 15.00 — 21.00, болезни Шао
Ян в период с 03.00 - 09.00. Болезни Тай Инь лучше всего изле-
чиваются с 21.00 — 03.00, болезни Шао Инь с 23.00 - 05.00, а бо-
лезни Цзюз Инь лучше всего излечиваются в период с 01.00 —
07.00 утра [32].

107


[[page 109]]

м. Dakiago&

Таблица времени активности 12-ти меридианов и 6-ти Ци.

Зодиак Время . 6 Ци Меридианы-Органы
Мышь 23-01.00 | Шао Инь | Сердце + Почки
Вол 01-03.00 | Тай Инь | Селезенка + Легкие
Тигр 03-05.00 | ШаоЯн | Желчн. mys. + Три обогрев.
Заяц 05-07.00 | Ян Мин Желудок + Толст. киш-к
Дракон 07-09.00 | Тай Ян Мочев. пуз. + Тонк. киш-к
Змея 09-11.00 | Цзюэ Инь | Печень + Перикард
| Лошадь 11-13.00 | Шао Инь | Сердце + Почки
Овца 13-15.00 | Тай Инь | Селезенка + Легкие
Обезьяна | 15-17.00 | Шао Ян | Желчн. пуз. + Три обогрев.
| Петух 17-19.00 | Ян Мин Желудок + Толст. киш-к
Собака 19-21.00 | Тай Ян Мочев. пуз. + Тонк. киш-к
Кабан 21-23.00 | Цзюэ Инь | Печень + Перикард

По приведенной выше таблице можно определить «слабые
системы» организма в зависимости от дня (года, месяца и часа)
рождения личности. Для 12 знаков таблица будет иметь сл. вид:

Кабан

ЗВ дия 6 Ци Системы и органы
рождения
Мышь Шао Инь | Сердце + Почки
Bon Тай Инь Селезенка + Легкие
Тигр Шао Ян Желчный пузырь + Три обогрев.
Заяц Ян Мин Желудок + Толстый киш-к
Дракон Тай Ян Мочевой пузырь + Тонкий киш-к
Змея Цзюэ Инь | Печень + Перикард
Лошадь Шао Инь | Сердце + Почки
Овца Тай Инь _| Селезенка + Легкие
Обезьяна | Шао Ян Желчный пузырь + Три обогрев. |
Петух Ян Мин Желудок + Толстый киш-к
Собака Тай Ян Мочевой пузырь +Тонкий киш-к

Печень + Церикард

108


[[page 110]]

м. Debiago& rf Ex] Ре Н Е Астрология изъ Жи сюз

Основное значение имеют параметры года и дня рождения.
В сочетание с органом «Небесного ствола» (НС) дня образу-
ется «набор» систем, на которые сл. обратить особое внимание.

Дополнение.

Относительно календарной даты начала действия «б-ти
энергий». Когда наступает год Ян (избыток Ци) — «вращение
Ци» начинается раньше на 13-14 дней до сезона «Больших хо-
лодов» (20-21 января). Когда наступает год Инь (недостаток Ци)
— «вращение Ци» начинается позже на 13-14 дней после сезона
«Больших холодов» [3].

109


[[page 111]]

м. Dabiagod ф ЕЯ Ре Н Е Астрология yo Жи cios

Глава 3.1.
ИСКУССТВО СЧЕТА ВРЕМЕНИ

РАСЧЕТ ЦИКЛА ГОДА

Для специалистов практикующих искусство цигун, чжэнь
цзю и т.п., необходимо уметь выбирать не только нужную точ-
ку, но и время, когда применение воздействия (пальцем, иглой)
в эту точку будет наиболее эффективным. Ниже приводится
таблина лет с учетом номера цикла в 60-ти фазном Лунно-
Солнечном календаре (с 1930 - 2028 г.г.), стихии «Земной вет-

ви», даты начала года по восточному календарю и знака Зодиа-
ка.

«Цветовое обозначение лет (циклов}»:

годы под стихией (элемент) «дерева» — цвет синий (зеле-
ный);

годы под стихией «огня» — цвет красный;

годы под стихией «земли» — цвет желтый;

годы под стихией «металла» — цвет белый;

годы под стихией «воды» — цвет черный.

Примеры:

1930 год ~ год «металла и Лошади». Год «белой, или «ме-
таллической» Лошади. Год Ян. Цикл года нечетный (№ 7).

1931 — год «металла и Овцы». Год «белой или железной»
Овцы. Год Инь. Цикл года четный (№ 8).

1932-год «воды и Обезьяны». Год «черной, водяной» Соба-
ки. Год Ян. Цикл года нечетный (№ 9).

1933 — год «воды и Петуха». Год «черного, водяного» Пету-
ха. Год Инь. Цикл года четный (№ 10).

Остальные годы анализируются аналогичным образом.

Примечание.

Солнечный год в Северном полушарии Земли начинается 4-
5 февраля (ежегодно) по современному стилю.

110


[[page 112]]

м. Dakiago®

m EX] 8 Н Ея Жстрология yas жи cos

Ниже в таблицах приводятся даты начал Нового года по
Лунному календарю для стран Восточной и Юго-восточной

Азии.
Период с 1930 — 1962 г.г.
Начало года № цикла
Год по лун. циклу Цикл Цзя узы 3B (60 фаз)
| 1930 | 30 января год металла и Лошади 7 7 цикл
| 1931 | 17 февраля год металла и Овцы 8 8
932 | 6 февраля год воды и Обезьяны 9 9
933 | 26 января год воды и Петуха 10 0
934 | 14 февраля год дерева и Собаки ип |
1935 | 4 февраля год дерева и Кабана 12 2
1936 | 24 января тод огня и Мыши 1 13
937 | 11 февраля год огня и Вола 2 14
1938 | 3} января год земли и Тигра 3 15
1939 | 19 февраля год земли и Зайца 4 6
940 | 8 февраля год металла и Дракона 5 7
941 | 27 января год металла и Змеи 6 18 :
942 | 15 февраля год воды и Лопгади 7 9 |
[1943 5 февраля год воды и Овцы 8 20 |
1944 | 25 января год дерева и Обезьяны 9 21 |
1945 | 13 февраля год дерева и Нетуха 10 22 i
1946 | 2 февраля год огня и Собаки 11 23
1947 | 22 января год огня и Кабана 12 24
1948 | 10 февраля год земли и Мыши 1 25
1949 | 29 января год земли и Вола 2 26
1950 | 17 февраля год металла и Тигра 3 27 |
1951 | 6 февраля год металла и Зайца 4 28 |
1952 | 27 января год воды и Дракона 5 29
1953 | 14 февраля год воды и Змеи 6 30
1954 | 3 февраля год дерева и Лошади 7 31
Hse 24 января гол дерева и Овцы 8 32
1956 | 12 февраля год огня и Обезьяны 9 33
1957_| 31 января тод огня и Петуха 10 34 |
1958 | 18 февраля год земли и Собаки ll 35
1959 | 8 февраля год земли и Кабана 12 36
1960 | 28 января год металла и Мыши 1 37
1961 | 15 февраля rou металла и Вола 2 38
1962 т 5 февраля год воды и Тигра 3 39

lit


[[page 113]]

М. Dob: зао

aa) ЕЯ 42 H Е Астрология цз» Жи сюз

Период с 1963 — 1995 г.г.

Начало года № цикла

Год по лун. циклу Цикл Изя изы № (60 фаз)
1963 | 25 января год воды и Зайца 4 40
1964 | 13 февраля год дерева и Дракона 5 | 41 |
1965 | 2 февраля год дерева и Змеи 6 42
1966 | 21 января год огня и Лошади 7 43
1967 | 9 февраля год огня и Овцы 8 44
1968 | 30 января год земли и Обезьяны 9 45
1969 7 февраля год земли и Петуха 10 | 46
1970 | 6 февраля год металла и Собаки И 47
1971 | 27 января год металла и Кабана 12 48
1972 5 февраля год воды и Мыши 1 49
1973 | 3 февраля год воды и Вола 2 50
1974 | 23 января год дерева и Тигра 3 51

975 1 февраля год дерева и Зайца 4 52

976 | 31 января год огня и Дракона 5 53
1977 8 февраля год огня и Змеи 6 54

978 | 7 февраля год земли и Лошади 7 55

979 | 28 января год земли и Овцы 8 56

980 6 февраля год металла и Обезьяны 9 57

981 | 5 февраля год металла и Петуха 10 58
1982 | 25 января год воды и Собаки Ц 59
1983 | 3 февраля год воды и Кабана 12 60

984 | 2 февраля год дерева и Мыши 1 1 цикл

Е 985 | 20 февраля год дерева и Вола 2 2
1986 | 9 февраля год огня и Тигра 3 3 |
1987 | 29 января год огня и Зайца 4 4 |
1988 | 17 февраля год земли и Дракона 5 5 =
1989 | 6 февраля год земли и Змеи 6 6
1990 | 27 января год металла и Лошади 7 7
1991 | 15 февраля | год металла и Овцы 18. 8
1992 | 4 февраля год воды и Обезьяны 9 | 9
[8 23 января год воды и Петуха 10 10

1994 | 10 февраля год дерева и Собаки

1995 | 31 января

год дерева и Кабана

112


[[page 114]]

м. Dakriagob rp ЕЯ 72 Н Е Астрология yas Жи сюъ

Период с 1996 - 2028 г.г.

Начало года № цикла

Год по лун. циклу Цикл Цзя изы № (60 фаз)
1996 | 19 февраля год огня и Мыши 1 13
1997 | 7 февраля год огня и Вола 2 4 |
1998 | 28 января год земли и Тигра 3

1999 | 16 февраля год земли и Зайца 4
2000 | 5 февраля год металла и 5
2001 | 24 января год металла и Змеи 6
2002 | 12 февраля | год воды и Лошади 7

2003_| 1 февраля год воды и Овцы 8
2004 | 22 января год дерева и Обезьяны 9

2005 | 9 февраля год дерева и Петуха 10

2006 | 29 января | год огня и Собаки J 23
2007 | 18 февраля год огня и Кабана 12 24
2008 | 7 февраля год земли и Мыши 1 25
2009 | 26 января год земли и Вола 2 26
2010 | 14 февраля год металла и Тигра 3 27
2011 | 3 февраля год металла и Зайца 4
2012 | 23 января год воды и Дракона 5

2013 | 10 февраля год воды и Змеи 6

2014 | 31 января год дерева и Лошади 7

2015 | 19 февраля год дерева и Овцы 8 32
2016 | 8 февраля год огня и Обезьяны 9 33 цикл
2017 | 28 января год огня и Петуха 10 34
2018 год земли и Собаки

2019 | 5 февраля год земли и Кабана

2020 | 25 января год металла и Мыши
2021 | 12 февраля год металла и Вола 2

2022 | 1 февраля год воды и Тигра 3 39
2023 | 22 января год воды и Зайца 4
2024 | 10 февраля год дерева и Дракона 5 41
2025 | 29 января год дерева и Змеи 6 42
2026 | 17 февраля год огня и Лошади 7 43
2027 | 6 февраля год огня и Овцы 8 44
2028 | 26 января год земли и Обезьяны 91 45

113


[[page 115]]

м. Dabragob ra ЕЯ yz H eS Астрология yas oku cos

РАСЧЕТ ЦИКЛА МЕСЯЦА И ДНЯ

За основу расчета берется система сочетания 2-х циклов:
«10-ти Небесных стволов и 12-ти Земных ветвей».

Базовая таблица образования 60-ти фазного цикла.

Небесные

Дерево Огонь Земля | Металл | Вода

стволы | Д | д [@) о 3 3 |M|mu]BI es
Земные Зеленый | Красный | Ж й | Белый | Ч. ii
р й елтый елый ерный
ветви + - + - [t+ - + - |+ -
Мышь 1 13 25 37 49
ee i 2 14 26 38 50
игр +| 5 3 15 27 39
Заяц - 52 4 16 28 40
Дракон +[ 41 | 53 5 17
Змея - 42 54 6 30

Лошадь

Овца 32 44
Обезьяна 21 33 45
Петух 22 34
Собака +| 11 23 35
Кабан - 12 24

В годах «Небесных стволов» (HC) | и 6, первый месяц имеет
порядковый номер № 3, затем 4, 5, 6, 7, 8, Эит.д.

В годах «Небесных стволов» 2 и 7, первый месяц имеет но-
мер № 15, затем 16, 17, 18, 19, 20, 21 ит.д.

В годах «Небесных стволов» (НС) 3 и 8, первый месяц имеет
порядковый номер № 27, затем 28, 29, 30, 31, 32 urn.

В годах «Небесных стволов» (НС) 4 и 9, первый месяц имеет
порядковый номер № 39, далее 40, 41, 42, 43, 44 и т.п.

В годах «Небесных стволов» (НС) 5 и 10, первый месяц име-
ет порядковый номер № 51, далее 52, 53, 54, 55, 56 и т.п.

114


[[page 116]]

м. Dabiago®

rp =] РЕ В ЕЯ Acmporozus yaa Жи cos

Таблица обозначения номеров циклов месяцев.

Т $1 | 8-2 | 8-3 | S-4 | 5-5 | 5-6 | S-7 | 88 | S-9 | 5-10
1/3 | is | 27 | 39 | 57 | 3 [75 | 27 | 39 | 51
2 | 4 | 16 | 28 | 40 | 52 | 4 | 16 | 28 | 40 | 32
3 | 5 | 77 | 29 | 47 | 53 | 5 | i7 | 29 | ar [33
4 | 6 | 78 | 30 | 42 | 54! 6 | 18 | 30 | 42 | 54
5 | 7 | 79 | 32 | 4 [55 | 7 [| 79 | 37 [ 2 | 55
6 | 8 | 20 | 32 | 44 | 56 | 8 | 20 [ 32 | 44 [ 56
7 [9 [21 | 33 | 45 | 37 [ 9 | 27 [ 33 | 45 | 57
8 46 158110 | 22 | 34 | 46 | 58
9 47 | 59 | 7? | 23 | 35 | 47 | 59
10 48 | 60 | 12 | 24 | 36 | 48 | 60
п 25 | 37 | 49 | 7 | 73 | 25 | 37 | 49 | I
12 26 | 38 | 50 | 2 | 74 | 26 | 38 | 50 | 2

Ниже приведем еще одну таблицу расчета стихий знаков.

Обозначение стихий (литер) циклов месяцев.

+3 $-2 | $-3 | $-4 [ 5-5 [5-6 | 5-7 | 8-8] 8-9 [5-0
1 | OF | 34 | МД ВД ДД | OF | ЗД | МД ВД | ДД
2 o0 | 30 | mo | вд | 00 | од | 30 | md | вд | 00
31| 33 | М3 | 83 | JB | 03 | 33 | M3 | B3 | ДЗ | 03
4 | 30 | мо | во | 00 | оо | зо | мо | во | до | 00
5 | МО | BO | HO | 00| 30 | МО | BO | ДО | 00 | 30
6 | wz | ez | Oz | oz | 32 | mz | ez | Oz | oz | 32
7 | BM | HM | OM | 3M | MM | BM | ДМ | OM | 3M | MM
8 | вм | дм | ом [эм | mu | em | дм | om | am | мм
9 | AZ | OZ | 3Z | MZ | BZ | AZ | OZ | 3Z | MZ | BZ
10 | de | | 36 | we | вв | de | 06 | зв | ue | вв
11 | OB | 3B | МВ | ВВ | ДВ | ОВ | ЗВ | MB | ВВ | ДВ
12 | 03 33 | мз 63 дз 03 33 | мз 63 03

ля».

Примечание. Литеры 3, 3, 2, 2 — обозначают стихию «Зем-

115


[[page 117]]

м. Рабыдов Е Be] ¥2 H Е Астрологии изв Жи cos

Расчет цикла (номера) месяца производится в астрологиче-
ских системах Ба пзы и Цзэ жи по месяцам Солнечного кален-
даря.

В китайской астрологии также существуют и системы рас-
чета цикла (стихии дня) и по Лунному календарю (например,
анализ судьбы по методу «Пурпурной Звезды» — Цзы вэй доу
шу).

Составим таблицу начал 12-ти Солнечных месяцев.

№ Знак Восточный Дата начала |" Время
ЗВ Зодиак Солнечного года
(название месяца) месяца
3 Инь | Тигр (барс) 4-5 февраля
Г 4 Мао | Заяц (кот) 5-6 марта | Весна
5 Чэнь | Дракон 5-6 апреля
6 Сы Змея 5-6 мая
7 У Лошадь (конь) 6-7 июня Лето
8 Вэй Овца (баран) 7-8 июля
9 Шоэнь | Обезьяна 7-8 августа
10 | 10 Петух (курица) 7-8 сентября Осень
11 | Сюй Собака (нес) 8-9 октября
12 Хай Кабан (свинья) 7-8 ноября
1 Цзы Mom (крыса} 7-8 декабря Зима
2 Чоу Вол (корова) 5-6 января

Для точного определения даты дня (и часа) начала Солнеч-
ного месяца рекомендуется использовать специальную литера-

Костенко А. Нетушков И. Китайский календарь на 100
лег для фэн шуй, астрологии и Книги неремен. М. OOO
«София». 2007.

Два дня начала Солнечного месяца указывают на наличие
високосных годов в современном стиле календаря.

В дальнейшем, во всех последующих астрологических рас-
четах книги будет использоваться только Солнечный календарь,
состоящий из 12-ти месяцев -- знаков.

116


[[page 118]]

м. Dabiago®

rh ER] ve Н Е Acmporozun yaa Жи сюъ

Примечание.

Помните — китайские сутки начинаются в 23.00 местного
времени со знака Цзы — Мышь, или 1-я «Земная ветвь» (ЗВ).

Далее приводим систему расчета стихии (номера цикла) дня
в любом календарном году. Для этого вначале составим таблицу
номеров циклов и стихий на день 1-го января с 1940 — 2019 г.г.

Таблица номера цикла дня на 1 января с 1940 — 2019 г.г,

Год № Год № Год № Год №
1940 40 1960 25 1980 10 2000 55
941 46 1961 31 1981 16 2001 1
1942 51 1962 36 1982 21 2002 6
1943 | 56 1963 41 | 1983 26 2003 il
1944 1 1964 46 1984 31 2004
945 7 1965 T 52 1985 37 2005
1946 12 1966 57 1986 42 2006
1947 17 1967 2 1987 47 32
948 22 1968 7 1988 52
13 1989
18
23
28
34 1993 19 2013 4
39 1994 24 2014 9
44 1995 29 2015 14
49 1996 | 34 2016 19
55 1997 40 2017 25
.60 1998 45 2018 30
5 1999 50 2019 35

- Для Toro, чтобы вычислить номер цикла любого дня в году,
для начала необходимо знать номер цикла дня на 1-ое января
данного года. Для этого, сначала рассчитаем «Небесный ствол
дня», затем «Земную ветвь дня». Номер (5 1-10) «Небесного
ствола» (НС) дня подсчитывают по формуле. Номер цикла «Не-
бесного ствола дня» на 1-ое января данного года + постоянное
число «Небесного ствола» месяца (см. табл. расчета постоянных
чисел месяца) + дата искомого дня. Все эти числа складываются
и делятся на 10. Если остаток равен нулю, значит «Небесный

117


[[page 119]]

М. Doabiago® me [Е] 78 Н 2 Астрология yas Жи cos

ствол» дня — 10-й (S-10). Номер «Земной ветви» (ЗВ) дня под-
считывают — номер цикла «Земной ветви» дня на 1-е января это-
го года + постоянное число этого «Земной ветви» дня + дата ис-
комого дня. Если остаток равен нулю, значит «Земная ветвь»
дня — 12-я (кабан). В високосные годы добавляем +1 к числам
месяца, начиная с марта, т.к. в феврале на один день болыше,
чем в обычные годы. Целый остаток после деления — укажет на
«НС и ЗВ» дня.

Таблица расчета постоянных чисел месяца [32].

№ L Обычный год Високосный год
Месяца НС 3B HC 3B
Январь -1 -1 -1 -1
Февраль 0 6 0 6
Март -2 | 19
Апрель {| _ -1 5
Май -1 -1
Июнь 0 6 Остаток +1
Июль 0 0
1 7
2 2
2 8
3 3
Декабрь 3 9

Пример 1.

Вычислить номер цикла дня на 20 марта 1987 года.

Номер цикла дня на 1-е января 1987 г. — цикл № 47 ($ -7 В-11),
день белой собаки (MZ). 47 цикл это 7 НС. Март = - (минус) 2.
20 марта = 20. Складываем. НС дня:7 — 2 + 20 (мартаХ 10 =
2,...5, остаток = 5. 47 цикл это — 11 ЗВ (собака). ЗВ марта = 10.
Складываем числа. ЗВ дня: 11 + 10 + 20 (марта)\ 12 = 41\ 12 =
3,...5, остаток = 5. Небесный ствол дня — 5 (Земля Ян). Земная
ветвь дня — 5 (Дракон). См. базовую таблицу 60-ти фазного цик-
ла. Ответ: номер цикла дня на 20 марта 1987 г. — № 5.

День желтого дракона, литеры дня — 33 (ПЛ).

118


[[page 120]]

м. Равъдеб mp ЕЯ Ре Н ЕВ Астрологии цзь Жил сюъ

Пример 2.

Вычислить номер цикла дня на 5 августа 1977 года.

Номер цикла дня на 1-е января 1977 г. - цикл № 55 ($ -5 В-7),
день желтой лошади — ЗО. 55 цикл это 5 НС. Август = плюс 1.
15 августа = 15. Складываем. НС дня: 5 + 1 +15 (авг.)\10 = 2,...1,
остаток = 1. 55 цикл это — 7 ЗВ (лошадь). ЗВ месяца - 7.

ЗВ дня: 7 + 7+ 15 (августа) \ 12 = 29\12=2....5, остаток = 5.
Небесный ствол дня -— 1 (Дерево Ян).

Земная ветвь дня — 5 (Дракон).

Ответ: номер цикла дня на 15 августа 1977 г. — № 41.

День синего дракона. Литеры дня - ДЗ.

Пример 3.

Вычислить номер цикла дня на 20 октября 1967 года.

Номер цикла дня на 1-е января 1967 г. — цикл № 2 (5-2 B-2), или
день синего вола (дз).

2 цикл это 2 НС. Октябрь = плюс 2. 20 октября = 20
Складывасм. НС дня: 2 + 2 + 20 (окт.) \10 = 2,...4, остаток = 4.
2 цикл это - 2 ЗВ (вол). ЗВ месяца - 8.

ЗВ дня: 2 + 8 + 20 (окт.)\ 12 = 30\ 12 = 2,...6, остаток = 6.
Небесный ствол дня — 4 (Огонь Инь).

Земная ветвь дня — 6 (Змея).

Ответ: номер цикла дня на 20 октября 1967 г. — № 54.

День красной змеи. Литеры дня - 00.

Пример 4 (високосный год).

Вычислить номер цикла дня на 18 сентября 1984 года.
Номер цикла дня на 1-е января 1984 г. - цикл № 31 (5-1 В-7),
или день синей лошади (ДО).

1 цикл это 1 НС. Сентябрь = плюс 2. 18 сентября = 18.
Високосный год = остаток + 1. Складываем все три числа.
НС дня: 1+2+ 18 (сент.) \10 = 2, ...1, остаток +1=2.

7 цикл это — 7 ЗВ (лошадь). ЗВ месяца = 2.

ЗВ дня: 7+2-+ 18 (сент.\ 12=2, ....3, остаток + 1 = 4.
Небесный ствол дня — 2 (Дерево Инь).

Земная ветвь дня — 4 (Заяц).

Ответ: номер цикла дня на 18 сентября 1984 г. — № 52.
День синего зайца. Литеры дня — дд.

119


[[page 121]]

м. овздов

rp ЕЯ ТЕ Н Е Жетрология цзь Эл сюь

РАСЧЕ

Г ЦИКЛА ЧАСА

Расчет производится по сл. правилу: в течение 10-ти дней

проходят два 60-теричных

цикла, по 5 дней каждый цикл. Пер-

вый 60-теричный (первые 5 дней) с «Небесного ствола» 3-1 по
5-5 представлен в таблицах № 1-2 (см. далее). Второй — с «Не-
бесного ствола» 5-6 по 5-10 представлен здесь же.

«Небесный ствол дня» Циклы часов «Земных ветвей»
5-1 Дерево Ян (Цзя) Фазы Ци с 1-12 («стражу»)
3-2 Дерево Инь (И)} с 13 по 24
5-3 Огонь Ян (Бин) с 25 по 36
S-4 Огонь Инь (Дин) с 37 по 48
5-5 Земля Ян (У) с 49 по 60 |
8-6 Земля Инь (Цзи) с 1 по 12 цикл
5-7 Металл Ян (Гэнь) с 13 по 24
5-8 Металл Инь (Синь) с 25 по 36
3-9 Вода Ян (Жэнь) с 37 по 48 |
S-10 Вода Инь (Гуй) с 49 но 60

Таблица определения

«Небесного ствола дня» — «5».

«Небесные стволы» «Земные ветви»
ЗИ6 | $27 | $3\8 | $49 | $5\10 Зодиак Время дня
1 anc 25 37 49 Мышь 23-01.00
2 14 26 38 50 Вол 01-03.00
3 15 27 39 51 Тигр 03-05.00
4 16 28 40 52 Заяц 05-07.00
5 117 |9 [ar [3 Дракон 07-09-00
6 18 30 42 54 Змея 09-11.00
7 19 Tai 43 55 Лошадь 11-13.00
8 20 32 44 | 56 Овца 13-15.00
[8 21 33 [4$ [57 Обезьяна 15-17.00
10 22 [34 46 58 Петух 17-19.00
и 23 35 47 59 Собака 19-21.00
12 Ва 36 +2 60 Кабан _ | 21-23.00

120


[[page 122]]

м. Dabiago& an) [9] ya В ее Астрология yo Жи сюь

«Небесные стволы» дней соединены через интервал в 5 дней
(re. 5 днейх 12 «часов-страж» = 60 циклов).

Стихия НС Стихия НС
№ HC (Ян-Инь) (Ян-Инь)
S-1 | Дерево Ян Земля Инь
ПГ $2 Дерево Инь Металл Ян

Металл Инь
Вода Ян |
Вода Инь |

5-4 | Огонь Инь
$-5 | Земля Ян

1
2
3 5-3 | Огонь Ян
4
5

Данная таблица «равенства НС между собой» объясняет то,
что часы-стражи (2-х часовые промежутки времени) в Китае по-
вторяются с нериодичностью в 5 дней. Названия страж в день
5-6, будут такими же, как в день 5-1. В день S-2, часы-стражи
будут такими же, как и в день 5-7 ит.д.

Ниже представлены две таблицы (№ 1-2) образования 60-ти
фазного Лунно-Солнечного календаря.

Заглавные буквы — выражают Ян цикл энергии Ци (Ян фаза).

Прописные буквы — Инь цикл энергии (или, Инь фаза).

Примечание,

Как известно, в цикле 12-ти «Земных ветвей» стихии (перво-
элементу) «Земля» соответствует 4 знака, и в литературе их обо-
значают сл. литерами: `

— Вол, стихия Земля Инь, литера — «з» или (п).

— Дракон, стихия Земля Ян, литера — «3» или (I).

— Овца, стихия Земля Инь, литера — «2» или (п’).

— Собака, стихия Земля Ян, литера — «Z» или (П').

121


[[page 123]]

М. Dabiagos

an) | ces H Е Астрология yaa Жи cos

Базовые таблицы вычисления часа — стражи.

Таблица 1 (циклы с | - 30).

№ «Цвет «Земная Часы
Сочетание
Цикл | Небесного ветвь» в сутках | Лит. HC
1\ 60 ствола» (образ)
Синяя Мышь 23-01.00 AB
2 Синий Вол 01-03.00 дз
3 Красный Тигр 03-05.00 ОД
4 Красный Заяц 05-07.00 од
5 Желтый Дракон 07-09.00 33
6 Желтая Змея 09-11.00 30 $1=56
7 Белая Лошадь 11-13.00 MO
8 Белая | Овна 13-15.00 MZ
9 Черная Обезьяна 15-17.00 ВМ
10 Черный Петух 17-19.00 BM
li Синяя Собака 19-21.00 AZ
12 Синий Кабан 21-23.00 дв
13 Красная Мышь 23-01.00 ОВ
14 Красный Вол 01-03.00 03
15 Желтый Тигр 03-05.00 зд
16 Желтый Заяц 05-07.00 зд
17 Белый Дракон 07-09.00 M3
18 | Белая Змея 09-11.00 | мо | $2=$7
19 Черная Лошадь 11-13.00 BO
20 __| Черная Овца 13-15.00 BZ
21 Синяя Обезьяна 15-17.00 ДМ
22 | Синий Петух 17-19.00 | дм |
23 | Красная Собака 19-21.00 07
24 Красный Кабан
Желтая Мышь
Желтый Вол
Белый Тигр 03-05.00 МД $3=58
28 Белый Заяц 05-07.00 MA
29 Черный Дракон 07-09.00 B3
| 30 | Черная | Змея 09-11.00 | во |

122


[[page 124]]

м. Dakisge’ ip в] 2 H Е Астрология из> Жи cto

Таблица 2 (цикл с 31 - 60).

№ «Цвет «Земная Часы
Сочетание
Цикл | Небесного ветвь» в сутках Лит. HC
1\ 60 ствола» (образ)
31 Синяя Лошадь 11-13.00 TO
32__| Синяя Овца | 13.15.00 AZ
33 Красная Обезьяна 15-17.00 OM $3=S8
34 | Красный Петух 17-19.00 ом
35 Желтая Собака 19-21.00 3Z
36 Желтый Кабан 21-23.00 3B
37 | Белая [Мышь 23-0100 | MB
38 Белый Вол 01-03.00 мз
39 | Черный Тигр 03-05.00 ВД
40 __| Черный Заяц 05-07.00 Ba
41 Синий Дракон 07-09.00 ДЗ
i =
42 | Синяя Змея 09-11.00 | до $4=59
43 Красная Лошадь 11-13.00 00
44 | Красная Овца 13-15.00 oz
45 | Желтая Обезьяна | 1517.00 | 3M
46 Желтый Петух 17-19.00 3M
47 Белая Собака 19-21.00 MZ
48 Белый Кабан 21-23.00 MB
49 Черная Мышь 23-01.00 BB
50__| Черный Вол 01-03.00 BS
51 Синий Тигр_ 03-05,00 ДД
52 Синий Заяц, 05-07.00 дд
53 | Красный Дракон 07-09.00 03
54 | Красная Змея 09-11.00 00 S5=S10
55 Желтая Лошадь 11-13.00 30
56 Желтая Овца | 13-15.00 37
57 Белая Обезьяна. 15-17.00 MM
58 Белый Петух 17-19.00 мм
59 | Черная Собака 19-21.00 BZ
60 Черный Кабан 21-23.00 BB

123


[[page 125]]

м. Dabiagob an) Е] ye H Е 2Астрологая yaa Жи сюъ

Рассмотрим несколько примеров расчета часа-стражи дня.

Пример 1. День 10 июня 2010 г. Время 11.40.

Какой это будет цикл часа-стражи?

Сначала вычисляем номер цикла дня для 10 июня 2010 года.
Номер цикла дня на 1-е января 2010 г. — цикл № 48 (3-8 B-12),
или день белого кабана. Год не високосный.

48 цикл это 8 НС. Июнь = 0. 10 июня = 10.

Складываем. НС дня: 8 + 0 + 10 (июнь)\ 10 = 1,...8, остаток = 8.
48 цикл это - 12 ЗВ (кабан).

ЗВ июня = 6. Складываем числа.

ЗВ дня: 12 +6+ 10 (июнь)\ 12 = 2,...4, остаток = 4.

Небесный ствол дня — 8 (Металл Инь). Земная ветвь — 4 (Заяц).
См. базовую таблицу образования 60-ти фазного цикла.

Ответ: номер цикла дня на 10 июня 2010 г. - № 28 (S-8)

День белого зайца, литеры дня — мд.

Вычисляем номер цикла на 11.40. Время 11-13.00 — это час Ло-
manu, а ЗВ — 7. НС дня 5 8 — день «идентичен» дню $ 3.
Вычисляем, какой будет литсра HC «на час Лошади» в день S 3.
Это будет цикл (часа) № 31 — или час Синей Лошади (ДО).

Пример 2. День 22 сентября 1977 г. Время 19.20.

Какой это будет цикл часа-стражи?

Сначала вычисляем номер цикла дня для 22 сентября 1977 г.
Номер цикла дня на 1-е января 1977 г. — цикл № 55 (S-5 В-7),
или день желтой лошади. Год не високосный.

55 цикл это 5 НС. Сентябрь = 2. 22 сентября = 22.

Складываем. HC дня: 5 + 2 + 22 (сент.)\ 10 = 2,...9, остаток = 9.
55 цикл это — 7 ЗВ (лошадь). ЗВ июня = 2. Складываем числа.

ЗВ дня: 7+2 +22 (сент.)\ 12 = 31\12 = 2,...7, остаток = 7.
Небесный ствол дня — 9 (Вода Ян). Земная ветвь — 7 (Лошадь).
См. базовую таблицу образования 60-ти фазного цикла.

Ответ: номер цикла дня на 22 сент. 1977 г. — № 19 (5-9)

День черной лошади, литеры дня - BO.

Вычисляем номер цикла на 19.20. Время 19-21.00 — это час Со-
баки, а ЗВ — 11. НС дня $ 9 — день «идентичен» дню $ 4.
Вычисляем, какой будет литера НС «на час Собаки» в день 5 4.
Это будет цикл (часа) № 47 - или час Белой Собаки (MZ).

124


[[page 126]]

М. Рабныдоб rp | РЕ Н Е Астрология из» Жи сю

Нример 3. День 12 марта 1969 г. Время 14.30.

Какой это будет цикл часа-стражи?

Сначала вычисляем номер цикла дня для 12 марта 1969 года.
Номер цикла дня на 1-е января 1969 г. - цикл № 13 (5-3 В-1),
или день красной мыши. Год не високосный.

13 цикл это 3 НС. Март =- (минус) 2. 12 марта = 12.
Складываем. HC дня: 3 —2 + 12 (март)\ 10 = 1,...3, остаток = 3.
13 цикл это — 1 ЗВ (мышь). ЗВ марта = 10. Складываем числа.
ЗВ дня: 1 + 10 + 12 (марта)\ 12 = 1,...11, остаток = 11.

Небесный ствол дня — 3 (Огонь Ян). Земная ветвь —11 (Собака).
См. базовую таблицу образования 60-ти фазного цикла.

Ответ: номер цикла дня на 12 марта 1969 г. — № 23 (5-3)

День красной собаки, литеры дня — OZ.

Вычисляем номер цикла часа на 14.30. Время 13-15.00 - это час
Овцы, а ЗВ - 8. НС дня $ 3 (день «идентичен» 5 8).

Вычисляем, какой будет литера НС «на час Овцы» в день $ 3.
Это будет цикл (часа) № 32 — или час Синей Овцы (az).

Пример 4. День 17 ноября 1960 г. Время 01.40.

Какой это будет цикл часа-стражи?

Сначала вычисляем номер цикла дня на 17 ноября 1960 года.
Номер цикла дня на 1-е января 1960 г. - цикл № 25 (S-5 В-[),
или день желтой мыши. Год високосный.

25 цикл это 5 НС. Ноябрь = 3. 17 ноября = 17.

Складываем. НС дня: 5 + 3 + 17 (нояб.)\ 10 = 2,..5, остаток = 5.
25 цикл это — 1 ЗВ (мышь). ЗВ ноября = 3. Складываем числа.

ЗВ дня: 1 +3+ 17 (ноябрь) 12 = 1,...9, остаток = 9.

В високосный год прибавляем +1 к HC u k 3B.

Небесный ствол дня — 6 (Земля Инь). Земная ветвь — 10 (Петух).
См. базовую таблицу образования 60-ти фазного цикла.

Ответ: номер цикла дня на 17 ноября 1960 г. — № 46 (S-6)

День желтого петуха (курицы), литеры дня — 3M.

Вычисляем номер цикла на 01.40. Время 01-03.00 — это час Bo-
ла, а ЗВ —2. НС дня $ 6 — день «идентичен» дню $ 1.

Вычисляем, какой будет литера НС «на час Вола» в день S 1.
Это будет цикл (часа) № 2 - или час Синего Bona (дз).

125


[[page 127]]

М. Dabiago® ch [69 Ре В 28 Астрология ys Жи сю

Глава 3.2.

«НЕБЕСНЫЕ стволы И ЗЕМНЫЕ ВЕТВИ»

СОЧЕТАНИЯ И КОНФЛИКТЫ «НЕБЕСНЫХ СТВОЛОВ»

«Небесные стволы» (НС) отражают последовательность
движения потока «Небесной Ци» (Ян Ци) во Вселенной. Каж-
дый НС ассоциируется с одной из 5-ти стихий китайской натур-
философии. Эти 5 стихий способны к динамическому контакту
и взаимодействию, которое в свою очередь формирует силу, на-
ходящуюся в основе всех событий, явлений и процессов пере-
мен в Космосе. Каждая из 5-ти стихий подразделяется на 2 вида
силы: активной силы Космоса (Ян) и пассивно — скрытой силы
Земли (Инь). Общее количество Ян-Инь энергий (сил) 5-ти сти-
хий равно 10. Нечетные НС являются отражением Ян энергии,
четные НС — проявлением Инь энергии.

Система счета времени в рамках цикла 10 НС в Поднебес-
ной ведется с глубокой древности. Сюда же входили и другие
хронологические системы счета: лет, месяцев, дней, часов и на-
правлений компаса в китайской астрологии и астрономии.

Таблица «10-ти «Небесных стволов» и ритмов времени.

НС (5) Стихия НС | Сторона День Сезон
Цзя (S 1) Дерево Ян Восток Утро Весна

И 2) Дерево Инь Восток
Бин (S 3) Огонь Ян Юг День Лето

Дин (54) Огонь Инь Юг .
У ($5) Земля Ян Центр** Время Конец
Цзи ($ 6) Земля Инь Центр после лета

полудня {+3 м\с)*

Гэн ($7) Металл Ян Запад Вечер Осень

Синь(5 8) Металл Инь Запад

Жэнь$ 9) Ночь Зима
{|

Вода Ян Север

Гуй (S10) Вода Инь Север _
* м\с — 4 периода межсезонья (стихия «Земля») в году.

126


[[page 128]]

м. Deabiago® rf ва ¥2 H Е Астрология 43d Жи сю

Использование НС помогало ученым и астрологам Подне-
бесной объяснять происходящие явления и события. Кроме это-
‚ с их помощью расшифровывали фундаментальные принципы
течения потока жизни человека. НС сочетаются между собой в
рамках «Схемы - карты реки Хэ» (Хэ ту).

Древняя «схема 8-ми символов реки Хэ» по Фу Си.

Лето

Весна

Огонь

a

Tpom \ Зима See mee Земля

N

«8 символов различного состояния Ци» в пространстве — это
особые знаки, которые использовали в древности для объясне-
ния разнообразных состояний, событий, природных явлений и
их изменений, как на Земле, так и в Космосе.

127


[[page 129]]

м. Робъаов

rp ва РЕ Н Е Астрология yao Жи сюэ

Далее приведем схему 10-ти НС и 8-ми (9) сторон горизонта.

$ 3-4
ЮВ огонь 103
Юг
$ 1-2 $ 5-6 $ 7-8
дерево земля металл
Восток Центр Запад
$ 9-10
СВ вода СЗ
Север

«Небесные стволы» сочетаются между собой с образующей
новой стихией (нормальная трансформация) — или 5 прямых co-
четаний. В астрологических системах Цзэ жи сюэ и Ба цзы соче-
таемость НС считается благоприятным фактором.

№ Пять прямых сочетаний «S» Новая стихия
«Небесных Стволов» после сочетания
(трансформация)

1 | Дерево Ян ($ Г) + Земля Инь ($ 6) - Земля

2 | Дерево Инь (5 2) + Металл Ян (S 7) Металл

3 | Огонь Ян (3 3) + Металл Инь ($ 8) Вода |

4 | Огонь Инь ($ 4) + Вода Ян ($ 9) Дерево

5 | Земля Ян (S 5) + Вода Инь ($ 10) Огонь -

Конфликтные сочетания между НС бывают 2-х типов, пер-
вый тип строится по правилу подавления-контроля стихий в
цикле 5-ти стихий. Второй — построен на принципе древней
схемы Ло шу, т.е. конфликт обусловлен противоположностью
компасных направлений стихий между собой.

При этом во второй системе конфликтов НС стихии Земля
Ян (НС 5) и Земля Инь (HC 6) считаются нейтральными. Сила
конфликта определяется по главной стихии (командующей сти-
хии) текущего сезона года (см. далее).

128


[[page 130]]

М. Dabiagob mh x] РЕ Н Е Астрология цзь Жи cos

ТИПЫ СОЧЕТАНИЙ НЕБЕСНЫХ СТВОЛОВ (НС)

Всего может быть 5 сочетаний НС и столько же конфликтов
НС. В первую очередь сначала учитывают сочетания НС. Одно
из главных условий сочетания — это НС должны находиться ря-
дом друг с другом. В дополнение необходимо, чтобы образую-
щаяся стихия имела одинаковые с ЗВ месяца параметры. В про-
тивном случае сочетание не произойдет, даже в случае если два
имеющихся НС расположены в ЗВ с одинаковыми стихиями.
Стихия Личности выделена в таблице — затемнением.

Прямое сочетание. Пять прямых сочетаний НС

Пример. Здесь рассматривается пример в рамках правила 5-
ти прямых сочетаний с образованием новой стихии.

Час День Месяц Год
Личность | Время года
во
НС Вода - --
№ Инь (10)
3B Огонь Отонь Земля
№ Инь (6) Ян (7) Ян (11)
Знак
ЗВ Змея Тигр Лошадь Собака
Анализ.

В этом примере Вода Инь (10) сочетается с Землей Ян (5) с
образованием стихии Огня. Время года — лето (месяц Лошади).

Таким образом, получившийся Огонь из сочетания НС дня и
часа рождения поддерживается Огнем сезона года — знаком ЗВ
Лошади. Наличие же в столпах года (НС и ЗВ) и НС месяца сти-
хии Огня дополнительно усилит стихию Личности (Земля).

Три ЗВ: Тигр, Лошадь и Собака также образуют сочетание с
образованием стихии Огня на фоне сезона года (лета).

129


[[page 131]]

м. Dabsagob ra 63 РЕ H Е Астрология из> Жи сюъ

Прямое и двойное сочетание

Пример. .

В данном примере рассматриваются сразу два прямых соче-
тания (по циклу У син) между «разными стихиями».

Первое сочетание: Земли (НС 5) и Воды (НС 10).

Второе сочетание: Воды (НС 9) и Огня (НС 4).

Час День Месяц Год
Личность | Время года
ЗД BA
HC Земля 1 Вода $ 2 Огонь
№ Ян (5) | Ин Ян (9) Инь (4)
ЗВ Огонь Дерево Дерево Вода |
№ Ян (7) Инь (4) Ян (3) Инь (12)
Знак
3B Лошадь Заяц Тигр Кабан
|
Анализ.

Дерево Ян (3) ЗВ Тигра времени года (ранняя весна) имеет
поддержку со стороны сезона и помогает реализоваться сочета-
нию стихии Огня (HC 4) и Воды (HC 9) также сочетаются между
собой с образованием «новой стихии Дерева» согласно правилу
5-ти прямых сочетаний. Сочетание стихий Земли (НС 5) и Воды
(НС 10) используют поддержку стихии Дерево (Тигр) ЗВ меся-
ца, а также ЗВ (Лошадь) часа рождения и стихией Огня (НС 4)
года рождения - в результате этих действий происходит образо-
вание и усиление стихии Огня.

Мужчина с 5-ю прямыми сочетаниями в своей карте судьбы

обладает твердым характером и сильной волей и не будет за-
висим от настроения своей супруги.

130 =


[[page 132]]

м. Равядоб rm Be 7s Н ЕВ Астрология yas Жи сюъ

Сочетание «мужчина следует за женщиной»

Пример.

Сочетание образуется, когда один из НС относится к Инь
субстанции. Имеет одинаковую стихию с ЗВ месяца и находится
одновременно над поддерживающей его «Земной ветвью». Та-
кое сочетание получило название «Ян следует за Инь» или дру-
гое название «мужчина следует за женщиной».

Час День Месяц Год
Личность | Время года |
MB дд

НС — Металл Дерево --

№ Ян (De Инь (2

3B — Вода Дерево --

№ Ян (1) Инь (4)
Знак |

| ЗВ Мышь Заяц i

Анализ.

В столпе месяца стихия Дерево (НС 2) поддерживается сти-
хией Дерева ЗВ (Заяц) или стихией времени года рождения. Де-
рево в этом случае (весной) находится в стадии расцвета. Со
стихией Воды Ян (Мышь), которая питает стихию Дерева (За-
al), при этом Личность Металла (HC 7) сочетается со стихией
Дерево (HC 2) с образованием стихии Дерево (вместо Металла).

Таким образом, образуется сочетание «мужчина (Металл)
следует за женщиной (Дерево}» в рамках цикла У син.

Данное условие сказывается на личностных и семейных от-
ношениях в сл. виде: наличие в карте мужчины данного вида
сочетания («Ян следует за Инь»), ввиду доминирования Инь
(жены) он будет очень зависим от ее мнения.


[[page 133]]

М. Deabiago® Ш Be Ре = Н 8 Астрология изь Ши сю

Сочетание «женщина следует за мужчиной»

Пример.

Сочетание образуется, когда один из НС относится к Ян
энергии. Имеет одинаковую стихию с НС месяца (временем го-
да) и при этом находится одновременно над поддерживающей
его «Земной ветвью» (ЗВ).

Такое сочетание получило название «Инь следует за Ян»
или второе название «женщина следует за мужчиной».

Час День Месяц | Год |
Личность | Время года
oOo мо

НС -- ОН Металл --

№ A: 3): Инь (8) _

3B -- Огонь Огонь —

№ Ян (7) Инь (6)
Знак

3B Лошадь Змея

Анализ.

Стихия Огонь (HC 3) поддерживается Огнем ЗВ (Змея), сти-
хией времени года при рождении (огонь). При этом Огонь Ян
(НС 3) расположен над стихией Огня Ян (ЗВ 7, Лошадь).

В летнее время (в период с 6 мая — 20 июля) Огонь является
главенствующей стихией. Стихия Огонь (НС 3) сочетается со
стихией Металла Инь (НС 8) с образованием новой стихии Огня
(вместо Воды).

Это условие обычно сказывается на личностных и семей-
ных отношениях в сл. виде: наличие в карте мужчины данного
вида сочетания («Инь следует за Ян»), ввиду доминирования Ян
(мужчины) он не будет зависеть от мнения супруги. Однако он
не откажется от ее помощи или поддержки.


[[page 134]]

М. Dabiagod п Е] РЕ Н А Астрология yao Жи сю>

Сочетание НС без образования новой стихни

Пример.
Рассмотрим пример с незавершенным сочетанием НС.

Час День Месяц Год
Личность | Время года

НС Земля «=>. Дерево." — =
№ Ивь (6) |. A |

3B — -- Вода -
No Инь (12)
Знак

ЗВ Кабан

Анализ.

Стихия Дерево Ян (НС 1) может сочетаться со стихией Зем-
ли Инь (НС 6), в рамках прямой трансформации (см. таблицу 5-
ти сочетаний) и в результате образуется новая стихия Земли.

Однако «Земная ветвь» месяца, обозначающая время года
мешает данному (образованию) сочетанию. Для выполнения
правила 5-ти сочетаний (с образованием новой стихии) должно
выполняться сл. условие: новая стихия должна «рождаться во
время года появления личности на свет». Другими словами, об-
разующаяся стихия и стихия ЗВ месяца должны быть одинако-
ВЫМИ.

В приведенном примере времени года должны соответство-
вать сл. «Земным Ветвям» — вола, дракона, овцы и собаки, т.е.
знакам стихии Земля. Т.к. данное сочетание сталкивается с та-
ким препятствием, новая стихия не возникает.

В нашем случае Дерево Ян (НС 1) разрушает стихию Земли
Инь (НС 6) и данная ситуация относится уже к конфликтам сти-
хий.

133


[[page 135]]

м. Равыдов ви ЕЯ] Ре Н Е Астрология 4s oku сюь

ТИПЫ КОНФЛИКТОВ «НЕБЕСНЫХ СТВОЛОВ» (HC)

Конфликты возникают в следующих случаях:

1. Когда одна стихия контролирует (подавляет) др. стихию
по циклу 5 стихий — У син.

2. Когда все стихии в личной карте Ба цзы относятся либо к
Инь, либо к Ян категории знаков.

Первый TH конфликта НС.

Первая Конфликт Вторая
| стихия НС стихия НС

Дерево Ян (HC 1 Земля Ян (НС 5)
Дерево Инь (НС 2) Земля Инь (НС 6}
Lae |

Огонь Ян (НС 3) Металл Ян (HC 7)
Огонь Инь (НС4) _ | Подавление Металл Инь (НС 8)

Земля Ян (НС 5} и контроль | Вода Ян (HC 9)
Земля Инь (НС 6) по циклу Вода Инь (НС 10)
Металл Ян (НС 7) У Син Дерево Ян (НС 1)
Металл Ивь (НС 8) Дерево Инь (НС 2)
Вода Ян (HC 9) Огонь Ян (НС 3)
Вода Инь (НС 10) Огонь Инь (НС 4)

В рамках первого типа конфликта рассмотрим различные
его варианты:

1. Близкий конфликт (стихии находятся рядом).

2. Блокируемый (блок-конфликт, щит т.п.).

3. Дальний конфликт, когда знаки находятся в отдалении
друг от друга.

4. Конфликт 3-х знаков.

5. Полярный конфликт Ян-Инь.

Нестандартный вариант конфликта.
1. Обратная отдача или возвращение конфликта.

134


[[page 136]]

м. Dabiago& ip 9] TS В Е Астрология yas Жи cos

Близкий конфликт

Данный вид конфликтов является очень серьезным, он
происходит (наблюдается) когда знаки НС расположены рядом
друг с другом. Конфликтующие НС могут располагаться в лю-
бых соприкасающихся столпах: дня и часа рождения, дня и ме-
сяца рождения и месяца и года рождения.

Пример 1.
Час День Месяц Год
Личность | Время года
НС -- Дерево. Металл —
№ - Ян Ян (7)
3B - - — --
№
Знак
ЗВ

НС месяца атакуется НС дня рождения — Металл атакует
Дерево, конфликт будет жестким (сильным) в период расцвета
стихий Металла (осень) и Земли (межсезонье, конец лета).

_ Пример 2.
Час День Месяц Год
Личность | Время года
НС Земля + Вода -- --
№ Инь (6) |. Инь.(10)
3B -- ~~ - --
No
Знак
ЗВ

НС часа рождения атакует НС дня рождения — Земля по-
давляет Воду, конфликт будет сильным в период расцвета сти-
хий Земли (межсезонье, конец лета) и Огня (лета).

135


[[page 137]]

м. Dabiago& mp ЕЯ РЕ В Е Acmporozust yas жи cos

Блокируемый конфликт

Годовой НС стихии Металл Ян (НС 7) находится в состоя-
нии конфликта с НС Дерева Ян (НС 1). При этом между ними
находится др. НС, который играет роль щита (блока), защи-
щающего от подавляющей стихии.

Час День Месяц Год
Личность | Время года

НС -- Дерево = Металл
№ Ян (1) Блок-щит Ян (7)

Знак
ЗВ

Этот вид конфликта менее серьезен, чем предыдущий,
Действие Металла Ян на Дерево Ян блокируется (ослабляется)
с помощью промежуточной стихии (НС) месяца.

Дальний конфликт.

В этом случае конфликтующие НС находятся на значи-
тельном удалении друг от друга. Этот тип конфликта считается
самым слабым и ни как не влияет на подавляемую стихию (Де-
рева).

Час | День Месяц Год
Личность | Время года

_|
HC Дерево —_—__ Металл
№ Ян (1) Ян (7)

ЗВ — — - —
№

Знак


[[page 138]]

М. Dabiago® р ЕЯ ya В Ей УАетрология цз» Жил сюь

Конфликт 3-х знаков

Этот тип конфликта возникает сразу между 3-мя НС, и ко-
гда контролирующей стихией является самая сильная стихия
НС.

Час День Месяц Год
Личность | Время года
НС ‚ Металл t Огонь ‘ Вода
№ Ян (7)... Ян (3) Ян (9) |
3B -- — - --
№
Знак
ЗВ

В этом случае Вода Ян (9) является самой сильной стихией,
то она будет контролировать Огонь Ян (3), и в этом случае
Огнь не сможет оказывать подавляющее воздействие на сти-
хию Металла Ян (7).

Если же самым сильным окажется Огонь Ян (3), он станет
подавлять Металл Ян (7) и стихия Воды Ян (9) не сможет кон-
тролировать Огонь Ян (ввиду своей слабости без поддержки
стихии Металла).

Если самой сильной станет стихия Воды Ян (9), то она ста-
нет подавлять (создавать конфликт) Огонь Ян (3).

Сила конфликтов во многом зависит от времени года, а
также от наличия (количества) в карте личности соответст-
вующих стихий, усиливающих или ослабляющих данный тип
конфликта.

137


[[page 139]]

М. Dabrago® ia ва РЕ Н ЕВ Астрологии изъ Жи cos

Полярный конфликт Ян-Инь

Если конфликтующие НС одного знака (Ян-Ян; Инь-Инь) —
в этом случае конфликт углубляется. Конфликт между «Небес-
ными стволами» Ян-Инь и Инь-Ян не считается серьезным. В
приведенном примере НС Огня Ян (3) сочетается с НС Meran-
ла Инь (8) с образованием стихии Воды.

Пример.

Час День Месяц Год
Личность | Время года

НС ~ ОгонБ ‹ > Металл -
Ne Ян). Ян (7)
ЗВ — -- - —
№
Знак |

3B

Обычно конфликт Ян-Инь наблюдается в сочетаниях НС.

Дополнение.

Гармонизация конфликтов происходит в случае, когда меж-
ду конфликтующими стихиями находится третья нейтральная
стихия по отношению к первым двум.

Например: Между Металлом и Огнем расположена стихия
Земли. Между Огнем и Водой располагается стихия Дерева.

Между Металлом и Деревом располагается стихия Воды и
т.п.

Если с одним из двух конфликтующих НС сочетается тре-
тий, то конфликт нейтрализуется. Присутствие третьего кон-
фликтующего НС нейтрализует конфликт между первыми дву-
мя (Металл-Огонь, плюс Вода). В случае конфликта, подавляю-
щий «Небесный ствол» всегда ослабляется.

Обратная отдача конфликта наблюдается в случае, когда
контролируемая стихия находится в полноте (энергетически
сильна) и может «вернуть конфликт назад» (цикл противопод-

138


[[page 140]]

м. Dobiageo® ф ЕЯ 42 В а Астрология yao Жи сюь

чинения). Дерево подавляет Землю, но если Земля сильна, она
направляет свою силу против подавляющей ее стихии.

В некоторых случаях конфликты могут влиять положи-
тельно.

Например, стихия Воды подавляет (контролирует) стихию
Огонь, в случае, когда Огонь является неблагоприятной стихией
для Личности ~ то конфликт с Огнем благоприятен. В случае,
когда Огонь является благоприятной стихией в карте Личности
— то конфликт между ним и Водой нежелателен.

Конфликт HC по главным направлениям компаса.

|

Стихия Слабая стихия Компасное |
подавление и контроль направление |
| Металл Ян (HC 7) Дерево Ян (HC 1) Запад-Восток
_Мегалл Инь (HC 8) Дерево Инь (НС 2)
| Вода Ян (HC 9) Огонь Ян (НС 3) Север-Юг .
; Вода Инь (НС 10) Огонь Инь (НС 4) |

Второй тип конфликта между НС обусловлен тем, что знаки
5-ти стихий расположены на китайском компасе «Лопань» в
противоположных направлениях. При этом одни направления
конфликтов могут быть достаточно серьезными, чем другие, что
также объясняется главенствующей стихией (НС) года (месяца,
дня или часа-стражи). В карте личности (Ба цзы) может быть 5
сочетаний и 5 конфликтов, в первую очередь изучают сочетания
НС, затем конфликты.

Перечислим основные виды сочетаний НС: «Муж следует за
женой», «Жена следует за мужем», «сочетание НС без образо-
вания новой стихии». Конфликты НС возникают в сл. случаях:
когда одна стихия подавляет (контролирует) др. стихию, и если
ace стихи являются Инь или Ян.

В практике обычно выделяют: «отдаленный конфликт»,
«конфликт 3-x знаков», «Инь-Ян конфликт» и «брачный кон-
фликт». Основное значение в конфликтах НС играет роль уме-
инс гармонизации двух конфликтующих НС.


[[page 141]]

м. Dabiago& mh ВЯ Fz В Е Астрология yao Жи сюъ

Нример.
Час День Месяц Год
Личность | Время года
HC - Дерево Металл --
No _ SMa (1) Ян (7)
3BNe -- -- -- --
компас Восток Запад

СООТВЕТСТВИЯ «ЗЕМНЫХ ВЕТВЕЙ»

Цикл «Земных ветвей» (ЗВ) обозначает последовательность
движения потока «Земной Ци». Каждой личности (в китайской
астрологии) соответствует определенный набор знаков, обу-
словленных его годом, месяцем, днем и часом рождения (карта
Ба цзы). У каждого года (и других китайских хронологических
единицах измерения) имеется свой знак, который им «управля-
ет». Полный цикл ЗВ составляет 12 (лет, месяцев, дней, часов)
знаков. Они так же, как и НС подразделяются на четные Ян зна-
ки и нечетные Инь.

Пример.
«2011 годом будет управлять знак Зайца, 2012 — знак Драко-
на», 2013 — знак Змеи и т.д.

Год* Цикл Цзя пзы Стихия ЗВ № цикла (60)
2008 | год земли и Мыши вода Ян 25
2009 год земли и Буйвола земля Инь 26
2010 год металла и Тигра дерево Ян 27
2011 год металла и Зайца дерево Инь 28
2012 год воды и Дракона земля Ян 29

| 2013 год воды и Змеи огонь Инь 30
2014 год дерева и Лошади | огонь Ян 31
2015 год дерева и Овцы земля Инь 32 цикл
2016 год огня и Обезьяны металл Ян 33 цикл
2017 год огня и Петуха металл Инь 34
2018 год земли и Собаки земля Ян 35
2019 год земли и Кабана вода Инь 36

*— начало года по Солнечному календарю 4-5 февраля.

140 =


[[page 142]]

М. Dabiago® rp BR] yz H Е Астрология yao Жи cos

Знаки 12-ти «Земных ветвей» подразделяются на Инь — Ян,
им также соответствуют различное время дня и время года, на-
чало каждого знака ЗВ «приурочено» к определенному периоду
в Солнечном цикле в зависимости от високосного года.

Четыре месяца в году и 4 «стражи» (часа) в сутках соответ-
ствуют стихии Земля (выделено). Природа нашей планеты из-
меняется с переходом одного времени года к другому, что обу-
словлено вращением Земли вокруг Солнца (в году) и вращением
вокруг земной оси в течение одного дня.

И год, и сужи были «поделены древними учеными на 12
равных частей», это деление отражало движение небесных тел
относительно 12-ги знаков на небе и на эклиптике.

Таблица 12-ти знаков «Земных ветвей» и 4-х времен года.

№ Знак | Восточный Дата начал Время Время
ЗВ Зодиак | солн. месяцев (часы) года
3 | Инь Тигр 4-5 февраля 03-05.00 Весна
| 4 | Mao Заяц 5-6 марта 05-07.00 (дерево)
5 | Чэнь | Дракон 5-6 апреля 07-09.00
6 | Сы Змея 5-6 мая 09-11.00 Лето
7_|У Лошадь 6-7 июня 11-13.00 (огонь)
8 | Вэй Овца 7-8 июля 13-15.00
9 | Шэнь | Обезьяна 7-8 августа 15-17.00 Осень
10 | f0 Петух 7-8 сентября 17-19.00 (металл)
И | Сюй | Собака 8-9 октября 19-21.00
12 | Xai | Кабан 7-8 ноября 21-23.00 | Зима
1 Цзы Мышь 7-8 декабря 23-01.00 (вода)
2 | Чоу Вол 5-6 января 01-03.00

Стихия Земля проявляет максимальную силу в сезон «дол-
roe лето» (с 20 июля -7 авг.), в остальные 3 свои сезона она так-
же сильна, хотя и не находится в максимуме.

Каждому из 12-ти знаков также соответствует своя стихия
по циклу 5-ти стихий. Стихия Земля является стихией переходов
и служит для «уравновешивания» остальных стихий, относи-
тельно центра. В связи с чем, ее располагают на «крестообраз-
ных схемах» всегда в центре, кроме этого она «призвана управ-
лять временем 12-ти ЗВ и направлением пространства 10 НС» в
рамках одного совмещенного 60-теричного цикла Цзя цзы.

141


[[page 143]]

м. Dabsago& mH в ЕЕ В BB Жстрология uses жи cos

ТИПЫ СОЧЕТАНИЙ «ЗЕМНЫХ ВЕТВЕЙ»

Сочетание «Земных ветвей» так же, как и для «Небесных
стволов» имеют свои предварительные условия и чтобы они бы-
ли действенными (эффективными). При этом образующаяся сти-
хия должна присутствовать в каком-либо знаке НС. В против-
ном случае это сочетание энергетически не реализуется (не бу-
дет иметь влияния). Рассмотрим 4 вида сочетаний для ЗВ:

1. Тройные сочетания ЗВ в сезонах года.

2. Тройные сочетания ЗВ по стихиям.

3. Шесть сочетаний ЗВ.

4. Частичное сочетание.

1. Тройные сочетания ЗВ в сезонах года.

Знаки 12-ти «ЗВ» | Время года | Стихия |
тигр заяц дракон Весна Дерево -
змея лошадь овца Лето Огонь

обезьяна петух собака Осень Металл
кабан мышь вол Зима Вода
Пример. ;
Yac День Месяц Год
Личность | Время года

HC № | м - | — ——
Дерево Дерево Металл
Инь (4) Ян (3} Инь (10)

Perret reer инны я «>
Заяц Тигр. Петух

Для этого типа сочетаний последовательность или место
расположения в карте не играет особой роли в их успешности.
Согласно правилу З-ных сочетаний ЗВ Тигра, Зайца и Дракона
объединяются с образованием стихии Дерева, которая при этом
усиливается. По теории (принципу) 6-ти конфликтов ЗВ Петуха

142


[[page 144]]

М. Dabiago& Ши Я yz В Е Acmpoaozun yao Жи cro

конфликтует с ЗВ Зайца, при этом знак Зайца входит в тройное
сочетание в связи с чем - этот конфликт не реализуется.

2. Тройные сочетания ЗВ по стихиям.

Знаки 12-ти «ЗВ» Стихия после
сочетания
обезьяна | мышь дракон Дерево
кабан заяц овца i Огонь
змея петух вол Металл
тигр лошадь | собака Вода

Сочетание «3-x ЗВ считается полным, а сочетание только 2-
х знаков — частичным сочетанием». Для того, чтобы частичное
сочетание было «полезным» необходимо присутствие 4-х «клю-
чевых знаков» 3B: Мыши (север), Зайца (восток), Петуха (запад)
и Лошади (юг).

Час День Месяц Год
Личность | Время года
BB
HC № -- Вода -— Дерево
Ян (9) Ян (1)
ЗВ Земля Вода Металл --
№ Ян (5) Ян (1) Ян (9)
Знак Дракон Мышь Обезьяна --
3B
фк че нитки ин ик кина ик нива инк
Тройное сочетание (дерево)

По теории тройных сочетаний ЗВ Обезьяны, Мыши и Дра-
кона образуется сочетание с образованием стихии Дерева, где
особое место занимает знак ЗВ Мыши (вода питает дерево).

Чтобы сочетания ЗВ были успешными, образующаяся новая
стихия должна присутствовать в каком-либо из уже имеющихся
«Небесных стволов».


[[page 145]]

м. Dabssagob

aa) Be yz A Е Астрология yaa Жи ctor

3. Шесть сочетаний «Земных ветвей».

Таблица 6-ти сочетаний ЗВ.

—

Знак Знак Стихия
ЗВ ЗВ после соче-
Сочетание тания
Мышь «Земных Вол Земля
Тигр Ветвей» | Кабан Дерево
Заяц Собака Огонь
Дракон Петух Металл
Змея Обезьяна Вода
Лошадь Овца Огонь

Согласно теории 6-ти сочетаний ЗВ Мыши и Вола объеди-
няются с образованием стихии Земли. Чтобы эти сочетания бы-
ли успешными необходимо, чтобы их знаки ЗВ стояли рядом
друг с другом в карте личности.

Пример.
Час i День Месяц Год
Личность
НС — 7 -- --
№
3B -- Земля Вода
№ Инь (2) Ян (1)
Знак -- Вол Мышь
3B | ее диннкия

144


[[page 146]]

м. Равздов ф ЕЯ 72 H Е 2Астрология цз» Жи сю>

ТИНЫ КОНФЛИКТОВ МЕЖДУ
«ЗЕМНЫМИ ВЕТВЯМИ» (3B)

Конфликты между ЗВ обозначают то, что энергетически эти
знаки оказывают подавляющее воздействие друг на друга и без
третьего знака (3-й стихии), они не смогут находиться в гармо-
нии. Рассмотрим несколько видов конфликтов:

1.Прямые конфликты ЗВ.

2.Тройные конфликты преследования.

3.Конфликты преследования равных знаков.

4.Конфликты внесения раздора.

5.Родственные конфликты ЗВ.

1. Прямые конфликты. Таблица 6-ти прямых конфликтов ЗВ.

№ Знак Стихия зна- Знак Стихия знака
пары ЗВ ка ЗВ | ЗВ ЗВ

1 Мышь | Вода Ян Лошадь _| Огонь Ян

2 | Вол Земля Инь Овца Земля Инь
3 Тигр. Дерево Ян Обезьяна | Металл Ян
4 | Заяц Дерево Инь_| Петух Металл Инь
5 Дракон | Земля Ян Собака Земля Ян

6 Змея Огонь Инь Кабан Вода Инь

Эти шесть знаков находятся в состоянии прямого конфликта
между собой и являются прямыми антагонистами (врагами).

Час День Месяц Год
Личность
|
НС № -- -- -- ~
3B Ne -- Огонь Ян (7) - Вода Ян (1)
Знак ЗВ -- Лошадь Мыщь
------=-=>
Прямой конфликт

Сила конфликта зависит от дальности расположения знаков
ЗВ, чем дальше знаки друг от друга, тем слабее конфликт.

145


[[page 147]]

м. Dabiagob ЕН Е РЕ: Я Е Астрология изъ Жи сю

2. Тройные конфликты преследования.

Таблица тройных конфликтов.

Знак ЗВ | Знак ЗВ Знак ЗВ Вид конфликта
тигр
змея Частичный конфликт
обезьяна
тигр змея обезьяна | Полный конфликт
вол
собака Частичный конфликт
| овца :
вол__ | овца собака | Полный конфликт
Пример.
Час День Месяц Год
| Личность |_

HC № -- — -- —
3B Дерево Огонь Металл --
Ne Ян (3) Инь (6) Ян (9)

Знак Тигр Змея Обезьяна
3B
—~_e = S| = = = =»
Тройной конфликт преследования

В рамках теории тройных сочетаний, сочетание трех ЗВ ме-
жду собой образует очень серьезный конфликт (наказание не-

бес).

Может быть частично нейтрализован присутствием двух-
трех благоприятных сочетаний НС и ЗВ.

146


[[page 148]]

м, Рабыдов rp BR] РЕ Н Е Астрология yao Жы сю

3. Конфликт преследования равных (знаков).
Таблица конфликтов преследования равных знаков ЗВ.

Знак ЗВ Знак ЗВ
дракон Конфликт дракон
лошадь преследования лошадь
равных ЗВ

Пример.
Час День Месяц Год
Личность

HC № — — — —
ЗВ Земля -- Земля --

№ Ян (5) Ян (5)

Знак 3B | Дракон Дракон

-----=-->
конфликт преследования равных

Остальные конфликты рассматриваются аналогично.

4. Конфликт внесения раздора. -
Таблица конфликта внесения раздора.

| № Земной Знак ЗВ Связь ме- | № Земной Знак ЗВ
ветви жду ЗВ ветви
1 Мышь 8 Овиа
2 7 „Лошадь
3 конфликт 6 Змея
4 5 ‚Дракон
9 Обезьяна 12 Кабан |
10 11 Собака

Пример: Мышь друг Bona, Овца враг Bona, и с появлением
Овцы — Вол уходит от Mpa.

147


[[page 149]]

м. Deatiagob aa [ЕЯ РЕ Н Е Астрология 422 oku сю>

5. Родственные конфликты ЗВ.

Таблица родственных к

онфликтов ЗВ.

№ 3B ЗнакЗВ | Отношение | No 3B Знак ЗВ
1 Мышь _| 10 Петух
3 Tuep 12 Кабан
2 Вол конфликт 5 Дракон
4 Заяц 7 Лошадь
6 Змея 9 Обезьяна
8 Овца 11 Собака

Резюме.

На первый взгляд возникает впечатление, что сочетаний и
конфликтов между «Небесными стволами и Земными ветвями»
очень много. В практике все намного проще. Обычно считается,
что сочетания важнее, чем конфликты, в добавление к сказан-
ному в китайской астрологии существуют, как первостепенные
принципы, так и второстепенные. В сл. таблице приводятся не-
которые примеры сочетаний и конфликтов ЗВ в порядке умень-

шения их значимости.

№| Сочетания и конфликты Знак Знак Знак
(примеры) 3B 3B 3B
1 | Сезонные сочетания тигр заяц дракон
2 | Тройные сочетания обезьяна | мышь дракон
3 | Тройной конфликт пресле- тигр змея обезьяна
дования
4 | 6 конфликтов мышь — лошадь
5 | Частичные сочетания обезьяна- — мышь-
| мышь дракон
6 | Конфликг преследования | лошадь — лошадь
равных знаков
| 7 | бсочетаний мышь вол
$ | Конфликт внесения раздора мышь овца
9 | Родственные конфликты мышь петух

Подробно «сочетания и конфликты между НС и ЗВ см. в

(271.


[[page 150]]

м. Dabiago&

ra J 48 В Е Астрология yso Жи cto

Обобщая вышесказанное можно составить сл. три таблицы
«отношений» между 12-ю знаками «Земных ветвей» [41].

Таблица 1.
3HAK Мышь Вол Тигр Заяц
Мышь Родня Друг Нейтральна _| Нейтральна
Вол Друг Родня Нейтрален Нейтрален
Тигр Нейтрален Нейтрален Родня Нейтрален
Заяц Нейтрален Нейтрален Нейтрален Родня
Дракон Партнер Не любит Нейтрален Недруг
Змея Нейтральна_ | Партнер Недруг Нейтральна
Лошадь Враг Недруг Партнер Не любит
Овца Недруг Враг Нейтральна | Партнер
Обезьяна | Партнер Нейтральна Враг Нейтральна
Петух Не любит Партнер Нейтрален Враг
Собака Нейтральна | Партнер | Партнер Друг
Кабан Нейтрален Нейтрален Друг Партнер
Таблица 2.
[ знак Дракон Змея Лошадь Овца
Мышь Партнер Нейтральна | Враг Недруг
Вол Не любит Партнер Недруг Враг
Тигр Нейтрален Недруг Партнер Нейтрален
Заяц Недруг Нейтрален Не любит Партнер
„Дракон Родня Нейтрален Нейтральна | Партнер
Змея Нейтральна | Родня Нейтральна | Нейтральна
Лошадь Нейтральна | Нейтрален Родня Друг
Овца Партнер Нейтральна | Друг Родня
Обезьяна | Партнер Друг _ Нейтральна | Нейтральна
Петух Друг Партнер Нейтрален | Нейтрален
Собака Враг Нейтральна _| Партнер Не любит
Кабан Нейтрален Враг Нейтрален Партне

149


[[page 151]]

м. Dabiagod rp i] 78 Н Е Астрология 4a sku ctos
Таблица 3.

[ 3HAK Обезьяна Петух Собака Кабан
Мышь Партнер Не любит Нейтральна _| Нейтральна
Вол Нейтрален Партнер Партнер Нейтрален
Тигр Враг Нейтрален Партнер Друг
Заяц Нейтрален Враг Друг Партнер
Дракон Партнер Друг Враг Нейтрален
Змея Друг Партнер | Нейтрален Враг |
Лошадь Нейтральна | Нейтральна | Партнер Нейтральна
Овца Нейтральна | Нейтральна | Не любит Партнер
Обезьяна | Родня Нейтральна | Нейтральна | Недруг
Петух Нейтрален Родня Недруг Нейтрален
Собака Нейтральна | Недруг Родня Нейтральна
Кабан Недруг Нейтрален Нейтрален | Родня

Примечание.

Некоторые отношения между знаками — условны.

Например: Враг - неприятель.
Партнер — помощник или друг.
Друг - сосед, компаньон.

Нейтральный — безразличный и т.д.

На основании информации этих таблиц, вы сможете опти-
мально подобрать время (год, месяц, день и час) и своих партне-

ров.

150


[[page 152]]

м. Dabsage’ aa) в 7s Н Е Астрология 432 Жи сз

Глава 3.3.

12 СТАДИЙ ЖИЗНЕННОГО ЦИКЛА НС

Подобно живым существам «Небесные стволы» (НС) также
имеют свои циклы (стадии) зарождения, расцвета, старения и
сохранения. Пять стихий постепенно набирают энергию в ана-
логичной последовательности, что и все биологические орга-
низмы на Земле. В китайской астрологии считается, что нять
стихий проходят 12 стадий жизни за один календарный год.
Жизненный цикл 10-ти «Небесных стволов» обычно интерпре-
тируют с учетом 12-ти «Земных ветвей», т.к. этот цикл помогает
прогнозировать, что произойдет при встрече определенных НС с
определенными ЗВ. Перемены, происходящие на Земле, явля-
ются результатом взаимодействия Инь и Ян энергий, на которые
оказывают влияния сочетания НС и ЗВ, базирующихся в свою
очередь на циклах порождения и разрушения 5-ти стихий Кос-
моса. Для понимания сути вопроса рассмотрим 12 стадий жиз-
ненного цикла 10-ти НС. Сюда входят следующие этаны (цик-
лы) жизни личности:

1-я стадия «Рождение» — рождение человека, новое начало
процесса, начинания и надежды, желание создавать и созидать.

2-я стадия «Купание» — омовение с целью удаления грязи,
непостоянство, неуравновешенность, распущенность и склон-
ность к внебрачным связям.

3-я стадия «Облачение в одежды» ~ ребенок растет и раз-
вивается, приобретая надлежащий вид и образ.

Наличие и признаки популярности и развития чего-либо.

4-я стадия «Взросление» — ребенок становиться взрослым,
также этой стадии соответствует соверненство и долголетие.

5-я стадия «Расцвет» — человек достигает пика своего жиз-
ненного развития, изобилие жизненной силы в организме.

6-я стадия «Старение» — начало процесса старения, а также
характеризует стабильность, постоянство и уравновешенность.

7-я стадия «Болезнь» — тело мучают болезни и немощ-
НОСТЬ.


[[page 153]]

ши РЯ = Н Е етрология yas Жы cio

М. Dabiago®

8-я стадия «Смерть» — после болезни наступает кончина,
также означает тупиковую (трудно решаемую) ситуацию.

9-я стадия «Могила» (хранение) — место погребения людей,
также предполагает хранение чего-либо (в земле).

19-я стадия «Отдых» — ожидание новой жизни после смер-
ти, возможны неожиданные несчастные случаи и явления.

11-я стадия «Зачатие» — возрождение, некое состояние
бесформенности и неуверенности в жизни на выбранном пути.

12-я стадия «Созревание» — пребывание в чреве матери,
ожидание возрождения к новой жизни, новый период развития.

Жизненный цикл 10-ти «Небесных стволов» интерпретиру-
ют в сочетании с 12-ю «Земными ветвями», т.к. этот цикл помо-
гаст прогнозировать, что произойдет при встрече определенных
НС с определенными ЗВ. Перемены, происходящие на Земле,
являются результатом взаимодействия Инь и Ян энергий, на ко-
торые оказывают влияния сочетания НС и ЗВ, базирующихся на
циклах порождения и подавления 5-ти стихий.

С учетом ЗВ это выглядит сл. образом:

Стихия ИНЬ
личности ® Небесные стволы (НС)
Стадии 10 8 4 — Огонь 2
Жизни Вода Металл 6 — Земля Дерево
Рождение заяц мышь петух лошадь |
| Купание тигр кабан обезьяна змея |
Облачение вол собака овца дракон
Взросление мышь петух лошадь заяц,
Расцвет кабан обезьяна змея тигр
Старение собака овца дракон вол
Болезнь петух лошадь заяц мышь
Смерть — обезьяна змея тигр. кабан
Г Могила овца дракон вол собака
Отдых лошадь заяц мышь петух
Зачатие змея тигр кабан обезьяна
Созревание дракон ; ВОЛ собака овца

Представленные таблины служат для определения силы НС

стихии Личносл:

152

3 сравнении с ЗВ времени гола.


[[page 154]]

м. Реовъдов ши ER] 72 В Е Астрология 433 sku сюэ

Таблица для Ян «Небесных стволов».

Стихия AH
личности №№ Небесные стволы (НС)

Стадии 9 7 3 — Огонь

жизни Вода Металл 5 - Земля
Рождение обезьяна _| змея тигр
Купание петух лошадь заяц мышь
Облачение собака овца дракон вол
Взросление | кабан обезьяна змея тигр
Расцвет Мышь пе лошадь
Старение вол собака овца дракон
Болезнь тигр кабан обезьяна змея
Смерть заяц мышь петух. лошадь
Могила дракон _ | вол собака овца
Отдых змея тигр кабан обезьяна
Зачатие лошадь заяц мышь петух
Созревание | овна дракон вол собака

В основе системы «12-ти стадий Ци» находится Солнечный
календарь, состоящий из 24-х сезонов (цзэ ци} энергии Ци.

12 знаков ЗВ представляют собой 12 знаков круга Юпитера:
Мышь, Вол, Тигр, Заяц и др. Каждый Солнечный месяц носит
название определенного «животного». Даты Солнечных месяцев
строго фиксированы (плюс-минус один день) в отличие от Лун-
ных месяцев. Которые также имеют аналогичные знаки, но их
точки отсчета (календарное начало года} различны.

Началом Солнечного года (месяцев ЗВ) является 7-8 декабря
{знак Мыши), точка отсчета дня с 23 — 01.00 (час Monn). Лун-
ный год начинается в период с 21 января — 19 февраля (созвез-
дие Водолея). Дата начала восточного нового года по Лунному
календарю совпадает с праздником Нового года в странах Юго-
Восточной Азии, происходящего в 1-е новолуние нового года.
Этот месяц (1-й лунный) обозначают знаком Тигра. Солнечный
знак или месяц Тигра (литера «Д») начинается 4-5 февраля.
«Земной Ветвью» 3B) месяца считается Солнечный месяц, а
не Лунный месяц.

153


[[page 155]]

М. Рабздоб tp Be] 7S A Е Астрология uaa Жи сюъ

ИЗМЕНЕНИЯ ЭНЕРГИИ ЦИ В ЗНАКАХ «ЗВ»

Для того, чтобы ясно представлять систему взаимных связей
между НС и ЗВ следует рассмотреть саму систему взаимодейст-
вий между ними в течение года (дня).

Приведенные ниже таблицы, отображают годовую и суточ-
ную активность энергии Ци в 12-ти знаках ЗВ и позволяют оп-
ределить, когда следует выбрать оптимальное время для тех или
иных действий (поступков) и мероприятий.

Таблица состояния Ци в «Земных ветвях».

№ Знак Период Солнечный Знак
Солн. 3B активности месяц
месяца (начало)
1 Мышь 23-01.00 7-8 декабря Цзы
2 Вол 01-03.00 5-6 января Чо
3 Turp 03-05.00 | 4-5 февраля Инь
4 Заяц 05-07.00 5-6 марта. Мао
5 Дракон 07-09.00 4-5 апреля Чэнь
6 Змея 09-11.00 5-6 мая Сы
7 Лошадь 11-13.00 5-6 июня У
8 Овца 13-15.00 7-8 июля Вэй
9 Обезьяна 15-17.00 7-8 августа Шронь
10 Петух 17-19.00 7-8 сент. 10
И | Собака 19-21.00 | 8-9 октября : Сюй
12 Кабан 21-23.00 7-8 ноября Хай

Благодаря современным переводам отечественных китаеве-
дов и синологов [3, 7, 9], стало возможным «вычислить» состоя-
ние активности и пассивности Ци, как в течение годового цикла,
так и в ходе суточного времени в знаках «ЗВ».

Зная состояние энергии (по 12-ти стадиям) в знаке «ЗВ» в
течение года можно оптимально подобрать те периоды времени,
которые будут способствовать правильному выбору и назначе-
нию соответствующих лечебных или профилактических проце-
ДУР.

Рассмотрим две первые таблицы в начале главы подробыее в
плане проводимости Ци по 12-ти стадиям-уровням (ЗВ). Вре-

154 ——__—


[[page 156]]

м. Dabiagob mh Ex] ТЕ A Е Астрология 43. Жи сюъ

менные периоды (в году и в сутках) характеризуют проводи-
мость (т.е. состояние энергии Ци) того или иного «Небесного
ствола», их обозначили знаками «Земных ветвей».

Приведем базовые таблицы по определению силы знаков ЗВ
в течение года и одних суток.

Таблица 60-ти фаз состояния Ци в течение дня для НС Инь.

Знак НС И Дин Цзи Синь Гуй
HC ana 92 34 $6 58 $10
Органы Е С ВР Р В-МС
Стихия Дерево Огонь Земля Металл Вода
Рождение и-13 17-19 17-19 23-01 05-07

Купание 09-11 15-17 15-17 21-23 03-05
Облачение | 07-09 13-15 13-15 19-21 01-03
Взросление | 05-07 11-13 11-13 в 23-01

Расцвет 03-05 09-11 | 09-11 15-17 21-23
| арене 01-03 07 - 09 07-09 13-15 19-21
Болезнь 23-01 05 — 07 05—07 1-13 17-19
Смерть 21-23 03 - 05 03—05 09-11 15-17
Могила 19-21 01—03 01-03 07-09 13-15
Отдых 17-19 23-01 23-01 05—07 11-13
Зачатие 15-17 21-23 21-23 03—05 09-11
Созревание | 13-15 19—21 19-21 01—03 07 - 09

Каждый из знаков НС воспринимается, как приходящий в
мир индивидуальный живой организм (сущность, творение).

Примечание.
В таблице указано суточное время для каждой стадии НС.

С глубокой древности до нынешнего времени при анализе
жизненной силы личности традиция предполагает вести процесс
отслеживания проводимости потока Ци (дыхание жизни) в зави-
симости от дня рождения личности (НС дня).

На основании этого можно определить: состояние здоровья,
запас жизненных сил, счастье-несчастье, удачи и неудачи, сила
тела и сила духа ит.п.

155


[[page 157]]

м. Dabiagob ши | yea Н 8. Астрология yas Жи cis

Таблица 60-ти фаз Ци в течение года для знаков HC Инь.

Знак дня

Стихия

Рождение

Облачение

Взросление

Расцвет

Старение

Болезнь

Смерть

Могила

Отдых

Зачатие

Созревание

Проводя анализ (в том числе и пройденных) нериодов рас-
цвета и упадка на основе знания НС дня рождения человека,
можно легко определить «состояние его пути судьбы» в на-
стоящем и будущем времени жизни.

156


[[page 158]]

М. Dabiago® rf EX] 728 Н Е Астрология изз Жи cos

Таблица 60-ти фаз Ци в течение дня для знаков НС Ян.

| Знак дня Цзя Бин У Гэнь Жэнь
НС дня S-1 5-3 3-5 8-7 5-9
Цзин-ло УВ та Е GI V-TR
Стихия Дерево Оговь Земля Металл Вода
Рождение 21-23 03-05 03 — 05 09-11 15-17
Купание 23-01 05 - 07 05 - 07 11-13 17-19 |
Облачение | 01-03 | 07-09 | 07-09 [13-15 [19-21
Взросление | 03—05 09-1 09-11 15-17 21-23
Расцвет 05-07 11-13 11-13 17-19 23-01
Старение 07-09 13-15 13-15 19-21 01-03
Болезнь 09-11 15-17 15-17 | 21-23 03-05
Смерть 11-13 17-19 17-19 23-01 95-07 4
Могила 13-15 19-21 19-21 01-03 07-09
Отдых 15-17 21-23 21-23 03 — 05 | 09—11
Зачатие 17-19 23-01 23-01 05-07 и -13
Созревание | 19-21 01-03 01-03 07-09 13-15
Примечание.

«Небесный ствол» (НС) дня рождения человека вычисляется
по специальным таблицам [26] или путем расчета.

Вычисление (определение) HC дня рождения человека со-
ставляет важную стунень в определении (расчете) силы стихии
личности, как в карте Ба цзы, Цзэ жи сюэ так и в др. астрологи-
ческих системах прогнозирования судьбы и в искусстве Фэн
шуй соответственно.

157


[[page 159]]

М. Рав эдов

mp ЕЯ Е Н Е Астрология yaa Жи сю

Таблица 60-ти фаз Ци в течение года для НС Ян.

Знак HC maa Цзя Бин У Гэнь Жэнь
«НС дня» 5-1 5-3 8-5 8-7 8-9
Стихия _Дерево Огонь I Земля Металл Вода
Рождение 7 нояб - | 5 фев- | 5фев- |5 мая- | 7авг-
7 дек 5 март 5 март 6 июня | 7 cent.
Купание 7 дек — 5 марта | 5 март- | 6 июня- | 7 сент-
5 янв —5 апр 5 ап 6 июля 8 окт
Облачение 5 янв — 5апр- 5 апр — | 7 июля - | 8 окт
5 фев 5 мая 5 мая 7 авг 7 нояб
Взросление | 5 фев- | 5 мая- 5 мая- | 7 apr—- 7 нояб- |
5 март 6 июня | биюня | 7 сент 7 дек
Расцвет 5 марта 6 июня 6 июня- | 7сент- | 7 дек -
—Sanp | -6 июля | биюля | 8 окт 5 янв
Старение 5 апр — 7 июля 7 июля 8 окт
5 мая —7 авг. | -Тавг. | — 7 нояб
Болезнь 5 мая — 7 авг — Тавг — 7 нояб —
6 июня 7 сент 7 сент 7 дек 5 март
Смерть 6 июня - | 7сент- | 7сент- | 7 дек- 5 март —
6 июля 8 окт 8 окт 5 янв 5 апр
Могила 7 июля - | 8 окт- $ окт - 5 янв — 5 апр -
7 авг 7 нояб 7 нояб 5 фев 5 мая
Отдых Тавг — 7 нояб - | 7нояб- | 5фев- | 5 мая-
7 сент 7 дек 7 дек 5 март. 6 июня
Зачатие 7 сен- 7 дек | 7 дек ~ 5 март- | 6 июня-
8 окт 5 янв 5 янв 5 апр 6 июля
Созревание | 8 окт- 5 янв — 5 янв — 5 апр — 7 июля —
7 нояб 5 фев. 5 фев. 5 мая 7 авг
Пример.

Человек родился 10 ноября 2010 г.
День рождения — день Синей мыши и соотв. первому циклу

НС.

День цикла Цзя цзы — цикл дня № 1.
День активности стихии Дерево Ян.
«Личность — принадлежит к стихии Дерево Ян» (НС-1).


[[page 160]]

М. Dabiago® рф ЕЯ ys A Е Астрология ya Жи cio

Базовая таблица для «Небесного ствола» Цзя (Дерево Ян).

Знак дня Знак Период (месяц) |
Рождения Цзя «Земной Солнечного года
| AC ana $1 Ветви» В современном
Цзин-ло УВ ЗВ календаре
(Зодиак) (24 сезона Ци}
Элемент Дерево
Рождение 21 — 23.00 | Кабан 7 ноября — 7 декабря
Купание | 23-01.00 | Мышь 7 декабря — 5 января
Облачение 01-03.00 | Bon 5 января — 5 февраля
Взросление 03 -05.00 | Тигр 5 февраля - 5 марта
| Расцвет 05-07.00 | Заяц 5 марта — 5 апреля
Старение 07- 09.00 | Дракон 5 апреля — 5 мая
Болезнь 09- 11.00 | Змея 5 мая — 6 июня
Г Смерть 11 - 13.00 | Лошадь 6 июня — 6 июля
Могила 13-15.00 | Овца 7 июля — 7 августа
Отдых 15- 17.00 | Обезьяна | 7августа — 7 сентября
Зачатие 17- 19.00 | Петух 7 сентября - 8 октября
Созревание 19-21.00 | Собака | 8 октября — 7 ноября

Анализ таблицы для «личности Дерева Ян».

Знак НС-1 Цзя (стихия Дерево Ян) встречается со знаком ЗВ
Кабана месяца, дня или года — это означает период рождения
Ци, когда встречается со знаком Мыши, то происходит сл. пери-
од развития Ци. Далее, если встречается со знаком Вола — это
период дальнейшего развития Ци (Одевание). Встреча со знаком
Дракона символизирует начало упадка Ци (стадия Старения).
Встреча со знаком Змеи — обозначает стадию слабости (Бо-
лезнь), др. стадии рассматриваются аналогично.

Отсюда следует, что каждый раз, когда знак НС дня — Цзя
(Дерево ян) встречает год, месяц, день и час со знаком Кабана —
то он находится в стадии Рождения (увеличение) Ци.

И наоборот, каждый раз, когда встречается с ЗВ года, меся-
ца, дня и часа Лошади находится в стадии «слабости и умира-
ния». Поэтому в эти периоды времени (ЗВ Лошади), следует
быть осторожным в своих действиях и поступках.

Для данной личности (НС — Дерево Ян) наиболее удачными
знаками являются знаки от Кабана — до Зайца.

159


[[page 161]]

м. Dabiagob ф Я] ТЕ В ЕВ Жстрология цз» Жи cos

Нейтральными: от Обезьяны до Собаки, и самыми «слож-
ными» знаки — Змеи, Лошади и Овцы. Правило действует, как в
течение года, так и в.течение одного дня.

Кроме вышесказанного следует добавить, что знаки ЗВ еще
обозначают и направление 4-х основных сторон горизонта.

Так, знак НС-1 или знак Цзя — Дерево Ян, находится в со-
стоянии расцвета в период знака Зайца, этому знаку соответст-
вует не только циклы (знаки) лет, месяцев, дней и часов со зна-
ком Зайца, но и направление стороны горизонта -— Восток.

Дополнение.

Считается, что 5 стихий проходят все 12 стадий жизни за
один календарный Солнечный год. Для определения силы Лич-
ности можно использовать сл. таблицу:

Стадия Сила
рождения (стадии)

(образ) J
Взросление
Расцвет сильная
Рождение
Старение средняя
Могила
Купание
Облачение

Болезнь
$ С слабая

мерть
19 Отдых
11 Зачатие
12. Созревание

Внутренняя сила Личности определяется в зависимости от
того, на какой из 12-ти стадий жизненного цикла он родился.

160


[[page 162]]

М. Равыдов ian) ER] Fs Н Ей Астрология 423 Жи cio

СКРЫТЫЕ HC В «ЗЕМНЫХ ВЕТВЯХ»

В астрологической системе Ба цзы (Цзэ жи) вводятся «скры-
тые стволы» для каждой ЗВ (от 1 до 3-х скрытых НС). Эта сис-
тема позволяет проводить более точные расчеты, а в простом
варианте позволяет рассматривать взаимодействие НС и ЗВ. Со-
гласно китайской философии мир «разделен на 3 категории»:
Небо, Земля и Человек (гуманность).

«Скрытые Небесные стволы»
(НС).

№ ЗВ 1 (Небо) 2 (Земля) 3 (Человек)
1 Мышь Вода Ян
2 Вол Земля Инь Металл Инь Вода Инь
3 Turp Дерево Ян Огонь Ян Земля Ян
4 Заяц Дерево Инь Дерево Ян
5 Дракон Дерево Инь Земля Ян Вода Инь
6 Змея Металл Ян Огонь Ян Огонь Инь
7 Лошадь Огонь Инь Земля Инь
8 Овца Дерево Инь Земля Инь | Огонь Инь
9 Обезьяна Земля Ян Металл Ян Вода Ян
10 | Петух Металл Инь Металл Инь
11 | Собака Металл Инь Огонь Инь Земля Ян |
12 | Ka6an Boda An Дерево Ян

Рассмотрим влияние на «энергетическую карту человека»
{астрологический гороскоп личности) 24-х сезонов Солнечного
календаря династии Ся и скрытых «Небесных стволов» (CHC).

В течение календарного года проходит 12 Солнечных меся-
цев или 24 сезона Солнечного года (365-366 сут.). Начало года
по Солнечному календарю для северного полушария Земли все-
гда начинается 4-5 февраля. Лунный же год начинается в первое
новолуние года, когда Солнце проходит знак Водолея (с 20 ян-
варя — 19 февраля). Дата начала сезона представлена двумя чис-
лами месяца, что объясняется наличием високосных годов в со-
временном Григорианском календаре. Далее будет представлена
таблица с указанием различного времени года рождения челове-
ка и наличие скрытых «Небесных стволов» и их энергетическое
назначение в рамках теории У Син.

161


[[page 163]]

м. Dabiago®

ra Be] ¢z H Е Астрология yaa Жи сюь

Таблица 24-х сезонов Солнечного календаря эпохи Ся.

Сезон | № | Китайский Сезон года № Дата
Г сезон (24) ЗВ
Весна |4 | Личунь Начало весны 3 | 4-5 февраля
5 | ЮЙшуй Дождевая вода | 18-19 фев.
6 Цзин чжи Выход насекомых 4 | 5-6 марта
7 | Чунь фэнь Весеннее равноден- 20-21 марта
ствие
|8 | Цин мин Чистый свет 5 | 5-6 апреля
9 Гуй юй Дожди 20-21 апр.
Лето 10 | Лися Начало лета 6 | 5-6 мая
11 | Сяо мань Малое наполнение 21-22 мая
12 | Ман чжун Колошение 7 | 5-6 июня
13 | Сячжи Летний солнцеворот 21-22 июня _|
| 14 | Cao my Малая жара 8 | 7-8 июля
15 | Дашу Большая жара 21-22 июля
Осень | 16 | Лицю Начало осени 9 | 7-8 августа |
17 | Uy my Последняя жара. - 23-24 авг.
18 | Бай лу Белые росы 10 | 7-8 сент. |
19 | Цю фэнь Осеннее равноден- 23-24 сент.
ствие
Хань лу Холодные росы 8-9 октября
Шуаньцзян | Вынадение инея 23-24 окт.
Зима Лид Начало зимы 7-8 ноября

Малый снег

22-23 нояб.

Большой снег

7-8 декабря

Сяо хань

Зимний
солнцеворот
Малый холод

Да хань

Большой холод

21-22 дек.

20-21 янв.

162


[[page 164]]

м. Равядов mH ва += Н АЯ Астрология цз» Жил сю>

Таблица скрытых «Небесных стволов» в году по знаку ЗВ.

Месяц Даты дни Пояснение
по циклу У Син
4-5 фев 5 5 дней управляет Земля Ян
Тигр 10 Активность Огня Ян
18-19 фев. 15 | Набирает силу Дерево Ян
Заяц 5-6 март 15 | 15 дней активно Дерево Ян
20-21 март 15 15 дней активно Дерево Инь
4-5 апр 7 7 дней активно Дерево Инь
Дракон 8 8 дней управляет Вода Инь
20-21 апр 15 15 дней доминир. Земля Ян
5-6 мая 5 5 дней командует Земля Ян
Змея 10__| Набирает силу Металл ян
21-22 мая 15 15 дней расцвет Огонь Инь
Лошадь 5-6 июня 15 15 дней расцвет Земля Инь
21-22 июня 15 Расцвет 15 дней Огонь Инь
7-8 июля 7 Набирает силу Огонь Инь
Овца 8 Доминирует Дерево Инь
| 21-22 июля 15 Доминирует Земля Инь
7-8 авг 5 Доминирует Земля Ян
Обезьяна 10 Набирает силу Вода Ян
23-24 авг. 15 __| Доминирует Металл Ян
Петух 7-8 сент 15 Доминирует Металл Ян
23-24 сент. 15 Доминирует Металл Инь
8-9 окт. 7 Доминирует Металл Инь
Собака. 8 Главенствует Огонь Ян
22-23 окт. 15 Доминирует Земля Ян
Кабан 7-8 нояб. _ 15 Доминирует Дерево Ян
22-23 нояб. 15 Доминирует Вода Ян
Мышь 7-8 дек. 30 | Доминирует Вода Ян
5-6 янв. 7 Набирает силу Вода Инь.
Вол 8 Доминирует Металл Инь
20-21 янв. 15 __| Набирает силу Земля Инь

163


[[page 165]]

м. Datiago® ши Be] 72 Н Е Астрология ye oku сю

ВРЕМЯ ГОДА РОЖДЕНИЯ И СКРЫТЫЕ HC

Скрытые НС в основном используются в практике Ба цзы по
отношению к месяцу и времени года. В вышеуказанной таблице
показана продолжительность периодов доминирования скрытых
НС в «Земных ветвях», с учетом средней длительности Солнеч-
ного месяца 30 дней.

Рассмотрим пример Личности, рожденной весной в месяц
Дракона (5-я «Земная ветвь»). День - 15 апреля.

Скрытые «Небесные стволы» (CHC)

НС (2) НС (10) НС (5)
Дерево Е ода = Земля
Инь Ян
длительность длительность длительность
7 дней 8 дней 15 дней
период период период
4 апр. - 11 апр. 12 апр. — 20 апр. 21 апр. — 5 мая
главная стихия
для
личности

Таким образом, для человека рожденного 15-го апреля глав-
ной стихией будет — стихия Воды, остальные стихии оказывают
косвенное влияние. Если стихия Воды имеет место в карте лич-
ности (Ба цзы), то ее также будет поддерживать и данная стихия
Воды (одна из трех стихий 5-ой ЗВ ~ месяца Дракона).

Если человек родился 10 апреля, то его первостепенной сти-
хией влияния будет стихия Дерева Инь ит.п.

Примечание.

«Скрытые НС», ввиду своего названия позволяют узнать
дополнительные энергетические возможности личности при
расчете персональной карты рождения (см. гл. 4).

164


[[page 166]]

м. Давыдов ф В es A Е Астрология цзэ жи cos

Глава 4.1.

СХЕМА ПОСТРОЕНИЯ
КАРТЫ 8-МИ ЗНАКОВ

Для начала освоим метод составления 8-ми знаков судьбы.
Для этого произвольно выберем дату рождения мужчины по
имени Виктор — 5 декабря 1961 года (год нод знаком Bona).

Время рождения 10.35 утра (час Змеи). Построение 8-ми
знаков происходит в четыре стадии, аналогично происходит
построение столпов удачи для данного человека ~ также в те-
чение 4-х стадий (см. далее).

1-я стадия определение Столпа (знака) Года рождения.

По календарю династии Ся определяем 1961 год — год Бе-
лого (металлического} Bona, который начался 4 февраля 1961
г. в 09.26 мин. по Пекинскому времени (см. Примечание).

Дата Западный Восточный Лит. Стихия
стиль знак стихия ЗВ
| Год 1961 Белого Вола__| м3 Вода ян

Первая буква (литера) обозначения года рождения в соче-
тании «мз» означает - НС, вторая — ЗВ.

Для определения стихий «Небесного ствола и Земной вет-
ви» используют календарь 60-ти фаз (см. гл. 1.3).

2-я стадия определение Столпа (знака) Месяца рожде-
ния.

По таблице календаря на 1961 г. [26] смотрим в колонке
сверху для месяцев (для месяца с началом 7 ноября) года литеры
«зв».

Литеры «зв» — желтый кабан, НС - стихия Земля Инь, а ЗВ —
стихия Вода Инь и знак вола. Расчет месяцев производится по
Солнечному календарю (гл. 3.1).

165


[[page 167]]

м. Равыядоб tA Be ya H 8 Астрология изэ жи cos
Западный Восточный | Лит. Стихия
стиль знак 3B
1961 Benoro Bona | мз Земля инь
декабрь | Желтого зв Вода инь
Кабана |

3-я стадия определение Столпа (знака) Дня рождения.

В соответствующей 5-му декабря ячейке приводятся состав-
ляющие НС (Вода Ян) и ЗВ (Обезьяна) ~ это литеры «BM», т.е.
день Черной Обезьяны. Стихия НС (Вода Ян) представляет со-
бой стихию Личности человека. В литературе обычно обозна-
чают — Стихия личности (Личность).

Дата Западный Восточный Лит. | Стихия
стиль знак ЗВ
Год 1961 Белого Вола мз Земля инь
Месяц декабрь Желтого Каба- .
на зв Вода инь
День 5 Черной Обезь-
личность AHBE BM Металл ян

4-я стадия определение Столпа (знака) Часа рождения.
Для определения этого параметра используют сл. таблицу:

| «Небесные стволы»

«Земные ветви»

$-4 | 5-5

5-9

Зодиак Время дня

5-10
49 Мышь 23-01.00

50 | Вол 01-03.00
Тигр 03-05.00

| Заяц 05-07.00

Дакон 07-09.00

09-11.00

11-13.00

13-15.00
15-17.00

Обезьяна

Петух 17-19.00
Собака 19-21.00
Кабан 21-23.00


[[page 168]]

rp By {2 Н Е Астрология yas oku cos

«Небесные стволы» дней соединены через интервал в 5 дней
(т.е. 5 дней х 12 «часов-страж» = 60 циклов).

М. Deabiagob

№ | НС | Стихия НС | HC Стихия HC
Ян-Инь) {Ян-Инь)
1 | S-1 Дерево Ян 5-6 Земля Инь
2 | 5-2 Дерево Инь tS Металл Ян
3 | 5-3 Огонь Ян $-8 Металл Инь
4 | 3-4 Огонь Инь 3-9 Вода Ян
5 [5-5 [| ЗемляЯн _ | 8-10 | Вода Инь

В нашем примере человек родился - в 10.35 утра, что соот-
ветствует часу Змеи (09 — 11.00) дня Черной Обезьяны. Данный
день относится к НС 9 (Жэнь) - стихии Вода Ян. Согласно вы-
шеприведенным двум таблицам: в день НС 9 (или НС 4) Bo вре-
мя 10.35 есть только один час Змеи — цикл № 42, или час — Си-
ней Змеи (литеры «до»).

Составляем итоговую таблицу параметров 8-ми знаков (ие-
роглифов) судьбы для Виктора, где стихией его личности явля-
ется Вода Ян (НС9).

Дата Западный Восточный Стихия
стиль знак
Год 1961 Белого Вола Земля инь
| Месяц декабрь Желтого Вода инь
Кабана
| День 5 | Черной Металл ян
Личн. Обезьяны
Й Час 19.35 | Синей Змеи до | Огонь инь

Время года, когда он родился 5 декабря — зима, или время
правления (расцвета) стихии Воды.

Примечание.

Первые буквы (колонка «Литера»): M3; зв; «ВМ» и «до» —
обозначают «Небесный ствол». Вторые буквы — «Земные вет-
ви». Заглавные буквы (литеры) — обозначают знаки Ян Ци, про-
писные — знаки Инь Ци.

167


[[page 169]]

М. Dabiagob

rp ЕЯ t= Н Е Астрология цзь фи Cros

5-я стадия — цикл Жизни (ЦЖ) 10-ти НС.

Теперь составим таблицу жизненного цикла 10-ти НС для
Виктора, для этого рассмотрим сл. таблицу, которая позволяет
сопоставить стихию личности с ЗВ и по ним определить поло-
жительные и отрицательные моменты времени и даты рожде-
ния. Стихию личности Виктора представляет стихия Вода Ян —
НС 9 (Жэнь). В столбце для НС 9 смотрим ячейку с «Земной
ветвью» (ЗВ 2) года или год Вола, далее в первом слева столбце
смотрим стадию жизни, соответствующей «точке пересечения»
этих параметров (НС и ЗВ 2). Аналогичным образом определяем
стадии жизни для остальных параметров (3B) даты рождения
для месяца (ЗВ 10), дня (ЗВ 9) и часа рождения (3B 6).

Базовая таблица 12-ти стадий
Жизненного цикла 10-ти Небесных стволов.

Дерево Огонь Земля Металл

112 3 4 5 6 718
СТАДИИ Синий | Красный | Желтый
ЖИЗНИ + | - + - + -
Рождение 121713 10 | 3 10
Купание 1 6 4 9 4 9
Облачение 215 5 8 5 8
Взросление 314 6 7 6 7
Расцвет 4 {3 7 6 7 6
Старение 512 8 5 8 5 812
Болезнь 6 4 [9 4 7 3
Смерть 7 3 10 | 3 6 4
Могила 8 2 | il | 2 2 [5 5 8
Обрыв 9 110: 12 12 1 3 4 |617
Зачатие пои [12 [4131716
Созревание il | 8 2 1121111512 8 5

Данная таблица служит для определения сравнительной си-
лы НС по стихии Личности и ЗВ, т.е. позволяет определить силу
и слабость 5-ти стихий в 8-ми знаках судьбы.

Для удобства допишем Циклы Жизни в карту Ба изы.

168


[[page 170]]

м. Равядов mp Е 7s H Е Астрология 43s Жи cioa
Восточный Лит. Стадии цикла

Г Дата Запади.

стиль знак жизни
Год 1961 Белого Вола M3 Cmapenue
Месяц | декабрь Желтого Взросление
Кабана зв
День Черной Рождение
Личн. Обезьяны ВМ
Час 10.35 | Синей Змеи до Обрыв

Из данной таблицы видно, что Личность достигает стадии
Рождения в ЗВ — Обезьяны (год, месяц, день, час), в ЗВ Змеи
находится в стадии Отдыха, в ЗВ Кабана находится в стадии
Взросление. Во время Земной ветви Вола — Личность находится
в стадии Старения или в состоянии постоянства и уравнове-
шенности характера. Таким образом, для Личности (Вода Ян)
поддерживающей ее силу является знак Земной ветви дня — Ме-
талл Ян.

6-я стадия — скрытые Небесные стволы в Земных ветвях.

Согласно древним текстам в астрологической системе «Ба
цзы» вводятся «скрытые стволы» для каждой ЗВ (от 1 до 3-х
скрытых НС). Эта система позволяет проводить более точные
расчеты, а в простом варианте позволяет рассматривать взаимо-
действие НС и ЗВ. Согласно китайской философии мир ‹разде-
лен на 3 категории»: «Небо, Земля и Человек».

Таблица «Скрытых Небесных стволов» (сНС).
3B 1 (Небо) 1 3 (Человек)

1 Вода Ян _

2 Земля Инь Вода Инь
3 Дерево Ян | Огонь Ян Земля Ян
4 Дерево Инь Дерево Ян

5 Дерево Инь Земля Ян _| Вода Инь
6 Металл Ян Земля Ян Огонь Инь
7 Лошадь Огонь Инь Земля Инь

8 Овца Дерево Инь Земля Инь Огонь Инь
9 Обезьяна Земля Ян Металл Ян Вода Ян

Металл Инь
Металл Инь

Металл Ян |.
Огонь Ян Земля Ян

Дерево Ян


[[page 171]]

М. DaBbiago& rp ER] ys Н 28 2Астрология цзь Жи cros

В нашем случае, для Личности Воды An, (5 декабря) рассчи-
тывает наличие скрытых НС для всех знаков судьбы:

— для ЗВ года рождения (Вол) — HC 6 (Земля Инь), HC 8
(Металл Инь), НС 1 (Вода Инь).

— для ЗВ месяца (Кабан) — НС 9 (Вода Ян), НС 1 (Дерево
Ян).

— для ЗВ дня (Обезьяны) — НС 5 (Земля Ян), НС 7 (Металл
Ян), HC 9 (Вода Ян).

— для ЗВ часа (Змеи) — НС 7 (Металл Ян), НС 5 (Земля Ян),
НС 4 (Огонь Инь).

Отсюда следует, что количество поддерживающих стихий
нашу стихию Личности: Металл Ян — 2, а Вода Ян - 2.

Далее посмотрим по таблице, какая стихия преобладает в
один из 24-х сезонов Солнечного календаря (см. гл. 1.2).

Таблица скрытых «Небесных стволов» (выборочно).

Месяц Даты дни Комментарий по «У Син»
года рожд. | календаря |

Кабан | 7-8 нояб. 15 Доминирует Дерево Ян |

22-23 нояб 15 | Доминирует Вода Ян
Зима Мышь | 7-8 дек. “E30 Активна Вода Ян

5-6 янв. 7 Набирает силу Вода Инь

Вол 8 Доминирует Металл Инь
20-21 янв. 15 Набирает силу Земля Инь

Согласно вышеприведенной таблице с 22 (23) ноября — до 7
(8) декабря в природе доминирует стихия Воды An.

Стихия Личности Виктора со стороны сезона также имеет
дополнительную силу (поддержку) «родственной стихии» — Во-
ды.

7-я стадия построение Столпов (знаков) удачи.

Столпы удачи определяются исходя из знака месяца рож-
дения Личности. Каждый Столп рассчитывается на период 10
лет жизни и отражает влияние цикла 5-ти стихий на данную
Личность, при этом НС влияет на жизнь человека в течение пер-
вых 5-ти лет цикла, а ЗВ - в течение последующих 5-ти лет. Для
этого, сначала следует определить к Инь или Ян относится год


[[page 172]]

м. Dabiagob mA Я РЕ Н Е Астрология изъ Жи clos

рождения личности. Все четные годы современного календаря в
переводе на восточный стиль являются годами Ян, и наоборот,
все нечетные годы - годами Инь (см. гл. 2.2).

Пример.
Начало года Цикл Стихия № цикла
Год | по Солнечн. Цзя цзы (60) 3B года
циклу (60)
1960 | 5 февраля год металла и Вода Ян 37
Мыши
1961 |4 февраля год металла Земля Инь 38
и Вола
1962 | 4 февраля FO воды Дерево Ян | 39
и Тигра
1963. год воды Дерево Инь 40
и Зайца
5 февраля год дерева и Земля Ян
Дракона
1965 |4 февраля год дерева и Огонь Инь 42
Змеи
1966 | 4 февраля год огня и Ло- Огонь Ян 43
шади |

1961 год — год Вола, нечетный — год Инь.

1962 год — год Тигра, год четный — Ян год ит.д.

Вторым важным фактором является биологический пол
Личности, этот фактор определяет «направление развития HC и
ЗВ для Личности» с учетом потока Ци в течение года по 12-ти
знакам (Инь-Ян). Правило определения Столпов удачи в тече-
ние 12-ти месяцев года для мужчин и женщин различно, с уче-
том Инь-Ян знака года:

— для мужчин, родившихся в Ян году (четные годы) — впе-
ред,

— для мужчин, родившихся в Инь году (нечетные) — на-
зад,

— для женщин, родившихся в Ян году (четные годы) — назад,

171


[[page 173]]

м. Равыдеб ra fx] ¥ ES | Е Астрология ye oku сю

— для женщин, родившихся в Инь году (нечетные) ~ вперед.

В нашем примере для Виктора, его месяц рождения -— «зв»
или месяц Желтого Кабана, год рождения нечетный, значит, от-
счет знаков производится назад. Для быстрого нахождения
Столпов удачи используют сл. таблицу обозначений.

Таблица вычисления сочетаний между НС и ЗВ.

Небесные стволы (НС) |

HlalovlTol[3[3[M[m[BI[-s.

Земные ветви (ЗВ)

Bl3tlatla[l3[co]o[z[M[Iu][zfs

Примечание.

3, з, Z, 2 — обозначают знаки (Земные ветви) стихии Земля.

Болышие литеры - знаки стихий Ян, маленькие литеры —
знаки Инь стихий.

Время в Москве (пояс 2) отличается от Некинского времени
{пояс 8) на (-) 6 часов, без учета летнего и декретного времени.

Месяц рождения Виктора — «зв», за ними следуют следую-
щие литеры, образованные из последовательного сочетания НС
и ЗВ (см. выше по табл. вычисления сочетаний):

— 3Z (цикл — знак желтой собаки);

— ом (цикл — знак красного петуха);

— ОМ (цикл - знак красной обезьяны};

— Oz (цикл — знак синей овцы);

— ДО (цикл — знак синей лошади);

— во (цикл — знак черной змеи);

— ВЗ (цикл — знак черного дракона) и т.д.

8-я стадия определение возраста действия Столпов уда-
чи.

Теперь остается только определить, в каком возрасте начнут
действовать Столпы удачи для Виктора. В нашем примере - да-
та рождения Виктора — это 5 декабря, начинаем подсчет количе-
ства дней до ближайшего начала Солнечного месяца (см. Ка-
лендарь 24-х сезонов династии Ся [26].

#72


[[page 174]]

mp ЕЯ res Н BA Астрология yaa Жи сюз

В нашем случае это 7 ноября, между двумя этими датами
насчитывается 28 дней. При подсчете сам день рождения счита-
ем, а ячейку в календаре с темным фоном (дату начала Солнеч-
ного месяца) — нет. Теперь 28 делим на 3, получаем при делении
целое число 9, т.е. для Виктора первый Столн удачи начнет дей-
ствовать с 9 лет, а последующие - через каждые 10 лет: в 19, 29,
39 и т.д. Составим таблицу Столпов удачи для Виктора (лич-
ность Вода Ян).

м. Равывов

[ 9 19 29 39 49 59
лет лет лет лет лет лет лет
3 о | о д A B B
Земля | Огонь Огонь Дерево | Дерево Вода Вода
Ян Инь Ян Ян
7. м м
Земля | Металл | Металл Земля Огонь
Ян Инь Ян Ивь Ян
собака | петух | обезьяна овца | лошадь

Напоминаем, в первые пять лет Столпа удачи влияет Небес-
ный ствол года, вторые пять лет — Земная ветвь года.

В случае рождения Виктора в Ян год (1962), отсчет дней от
его даты рождения проводился бы вперед до даты 7 декабря, и
составил бы около 3-х дней. В этом случае при делении на 3,
получили бы число | (округляем до целого числа), т.е. первый
Cronn удачи начал бы действовать с 1-го года рождения, второй
—c 11 лет, третий с 21 года и т.д.

При этом знаки Столпов удачи считались бы по таблице
вперед и имели совсем другие сочетания стихий. В реальной
жизни не каждый человек располагает Столпами удачи, в состав
которых входят только благоприятные стихии для вашей лично-
сти. Обычно Столи удачи представляет собой некую «полосу» в
нашей жизни и взаимное сочетание, как благоприятных, так и
неблагоприятных стихий для стихии личности.

Практика показывает, что десятилетний период Столпа уда-
чи имеет свои подъемы и спады, это зависит от наличия и влия-
ния в вашей карте судьбы (8-ми знаков) др. параметров времени
— года, месяца, дня и часа.

173


[[page 175]]

м. Dabiagob rh Bx] ¥2 H Е Астрология yas и cos

С помощью цикла 5-ти стихий и понимания смысла их
взаимоотношений можно спланировать и определить самое бла-
гоприятное время с точностью дня и часа, с тем, чтобы решить
какие и когда предпринимать активные действия. К активным
действиям могут относиться любые не ординарные и важные
дела, начинания в бизнесе, ценные приобретения, курс лечения,
операция, начало курса диеты (курса похудения, очищения от
шлаков и омоложения) и т.п.

Для этого следует внимательно проанализировать свои
Столпы удачи и составить небольшой список вопросов:

— в данное время нахожусь ли я в благоприятном Crome
удачи;

— насколько благоприятен для меня текущий год (дата нача-
ла года 4-5 февраля);

— оказывают ли поддержку управляющая стихия года моей
стихии Личности;

— в каком она находится для меня соотношении (подавление,
оказывает поддержку, ограничивает или истощает ресурсы);

— в каком отношении влияния находится текущий месяц
(или 6 месяцев — определяются по НС года, второе полугодие
определяется по ЗВ года);

— какой месяц года наиболее благоприятный, а какой самый
неблагоприятный.

Примечание.

В 5-й главе вопросы выбора времени для проведения раз-
личных, медицинских процедур будут рассматриваться подроб-
нее.

—= 174 ——


[[page 176]]

м. Dabrago& mM ЕЯ Е В Е Астрология use Жи cos

Глава 4.2.

АНАЛИЗ 8-МИ ЗНАКОВ КАРТЫ BA ЦЗЫ

Теперь сведем все полученные данные из гл. 4.1 в одну
таблицу и проведем анализ в рамках системы 8-ми знаков.

Стихия личности. Стихию личности Виктора представля-
ет стихия Вода Ян (день рождения 5 декабря 1961 г.), т.е. Не-
бесный ствол дня рождения (столп дня) - HC 9.

Виктор — человек янской Воды, родившийся в год белого
Вола. Остальные семь (7) знаков: года, месяца, дня и часа со-
ставляют его окружение, в котором ему суждено прожить.

[ Дата Западн. | Восточный Стадии жизни
стиль знак
Год 1961 _| Белого Bona | M3 Cmapenue
Месяц декабрь Желтого зв | Взросление
Кабана
День 5 Черной ВМ | Рождение
личн. Обезьяны
Час 10.35 Синей Змеи до | Обрыв

Определим скрытые «Небесные стволы» и доминирующую
стихию с помощью календаря династии Ca (см. гл. 1.2).

{цзэ чжи)
Начало зимы

Сяо сюэ__| Малый снег 22-23 нояб
Дасюэ _ | Большой снег

Время «| Сезон Сезон года № | Дата начала

Дунчжи | Зимний солнце- 21-22 дек.
ворот

Сяохань | Малый холод 5-6 янв

Да хань Большой холод 20-21 янв

175


[[page 177]]

м. Давыдов FA ЕЯ] Ре H Е Астрология изь Жи сюз

Скрытые доминирующие стихии будут следующие (гл. 3.3):

Особо важными являются скрытые стихии дия рождения
Личности. Помогающими (поддерживающими его Ци) Виктору
являются стихии: Металла и Воды, вредящая стихия — Земля.

Сезон Дата на- Комментарий по |
года рожд. чала циклу «У Син»
Личн.
Кабан 7-8 нояб. EMSS Дерево Ян
. 22-23 нояб | 15 | Доминирует Вода Ян
Зима 7-8 дек. 30 | Доминирует Вода Ян
7 | Набирает силу Вода Инь.
Вол 8 Доминирует Металл Инь
15 _| Набирает силу Земля Инь

Карта Ба цзы Виктора будет выглядеть сл. образом.

Дата | Запад. Восток | Стадии Скрытые
стиль знак жизни НС
Год 1961 Белого мз | Старение Вода инь
` Вола Земля инь
Металл инь
Месяц Дек. Желтого зв | Взросление | Дерево ян
Кабана Вода яя
День 5 Черной ВМ | Рождение Земля ян
личн. Обезьяны Вода ян
Металл ян
Час 10.35 Синей до Земля ян
Змеи Металл ян
Огонь инь

Время года рождения (Солнечный календарь) соответству-
ет зиме (5 декабря). Время года даты рождения определяется по
знаку «Земной ветви» месяца — Кабан. Человек Воды родился в
месяце Воды и поэтому поддержка со стороны знака месяца ему
обеспечена. Далее, представим табл. расцвета и упадка 5-ти сти-
хий в течение года. Особое внимание следует обратить на сти-
хию личности и время года при рождении, считается, что вре-
мя года при рождении оказывает наибольшее влияние на анализ
8-ми знаков судьбы.


[[page 178]]

м. Dabiagob

ra Bel РЕ Н Е, 2Аспролозия изъ Жи сюэ

Стихия «Воды» зимой находится в стадии «Расцвета», что
является благоприятным признаком для Виктора.

Сезон | Расцвет |`Рождение | Умирает | Заточение | Слабеет
тода
Весна дерево | огонь земля металл вода
Лето огонь | земля металл вода дерево
Mic земля металл вода дерево огонь
Осень металл вода дерево огонь земля
Зима вода дерево огонь земля металл

Влияние стихий. Из всех стихий личность Виктора под-
держивают стихии Металла (годовой столп, Земная ветвь дня) и
Воды (Земная ветвь месяна). Вредное ‘воздействие оказывает
стихия Земли (в месячном столпе и годовой Земной ветви). Од-
нако это воздействие малосущественно, ввиду противоположно-
сти энергий Инь-Ян и поддержке Ци сезона зимы (Вода).

Час День Месяц Год
Личность
до BM 3B M3
HC Дерево Вода Земля Металл
№ инь (2) Ян (9) инь (6) Инь (8)
ЗВ Огонь Металл Вода инь Земля
№ Инь (6) Ян (9) (12) Инь (2)

Взаимодействие 8-ми знаков Виктора определяется по на-
личию (отсутствию) поддержки и конфликтов м\д стихиями.
Сначала рассмотрим основные конфликты между «Небесными
стволами» (см. гл. 3.2). Здесь личность «Вода косвенно атакует-
ся Землей», данный вид конфликта не является серьезным для
Виктора (ян-инь). Наиболее сильным является конфликт, когда
взаимодействуют стихии одного знака (ян-ян, инь-инь), а также
учёт времени года. Отдаленный конфликт особого влияния на
личность не оказывает т.к. знаки расположены далеко друг от
друга. р `

Блок-конфликт происходит, когда есть промежуточное пре-
пятствие — стихия, выполняющая роль щита (блока, защиты).

Таким образом, в карте Виктора нет серьезных конфликтов
между стихиями, что является хорошим показателем силы энер-

177


[[page 179]]

м. Dabiagob La) EX] РЕ Н BB Астрология изъ Жи cios

гии Ци личности. В случае конфликта, атакующий НС, т.е. по-
давляющий по циклу 5-ти стихий ослабляется.

Час | День Месяц Год
Личность

до | BM 3B M3
НС | Дерево инь Вода Земля Металл |
№ (2) Ян (9) инь (6) Инь (8)

| Близкий конфликт
Вода-Земля
Отдаленный конфликт Дерево-Металл
Блок-конфликт Дерево-Земля

Благоприятных сочетаний НС, а также гармоничных союзов
между НС в карте Виктора не наблюдается. За более подробной
информацией обращайтесь к [27, 29].

Рассмотрим конфликты и сочетания между «ЗВ».

Час День Месяц Год
Личность
до ВМ зв M3
Дерево инь Вода ян Земля инь Металл инь
3 Огонь Металл Вода инь Земля
№ Инь (6) | An (9)
Знак Обезьяна Вол
Блок-конфликт: Змея-Кабан
Частичное тройное сочетание: Змея-Вол

Змея — Обезьяна = Вода | Сезон: Кабан-Вол

Блок-конфликт (Огонь-Вода) происходит, когда есть проме-
жуточное препятствие — стихия, выполняющая роль щита или
блока (Металл). Прямой конфликт между ЗВ Змеи и Кабан бло-
кируется (нейтрализуется) знаком Обезьяны. Наличие частично-
го тройного сочетания Змея-Вол (Петух) происходит с образо-
ванием стихии Металла (гл. 3.2).

Наличие частичного сезонного сочетания Кабан-Вол
(Мышь), а также сочетание знаков Змеи и Обезьяны происходит

178 —=—_


[[page 180]]

М. Daeakisgob m EX] ces H Е Астрология yao Жи cios

с образованием стихии Воды. В результате анализа 3-х видов
сочетаний ЗВ в карте Виктора наблюдается избыток стихии
«Вода», поэтому наличие стихий Земли и Дерева является бла-
гоприятным.

Виктор склонен к накоплению в организме энергии холода
(стихия Вода), защитная реакция организма будет проявляться в
активации стихии Огня, которой явно не хватает.

Различные аспекты жизни.

Интерпретация взаимодействия стихий между собой в карте
Ба цзы является важным этапом анализа судьбы личности. Для
этого рассмотрим фигуру 5-ти стихий (элементов).

Стихии представляют различные аспекты жизни индиви-
дуума:

— стихия, порождающая стихию личности, является для нее
поддержкой и возможностями;

— стихия, подавляющая (разрушающая) личность — это
власть, общественное положение и слава;

— стихия, порождаемая личностью — это интеллект, искусст-
во и выразительность в чем либо;

— стихия, подавляемая личностью, представляет богатство,
деньги, ценные вещи и источники дохода;

— идентичная личности стихия символизирует друзей, кол-
лег, оппонентов и противников.


[[page 181]]

м. Dabiagob rh Е] +z H Be Астрология yas Жи сюъ

Составим сл. таблицы аспектов жизни для мужчин и жен-
TMH.

Ст. личности МЕТАЛЛ Аспекты жизни
| Металл Коллеги, друзья, конкуренты
Земля Поддержка, образование
Дерево Деньги и богатство
Огонь Статус, влияние, власть
Вода Интеллект, искусство
Ст. личности ДЕРЕВО Аспекты жизни
Г Дерево Коллеги, друзья, конкуренты |
Вода Поддержка, образование
Земля Деньги и богатство |
Металл Статус, влияние, власть |
Огонь Интеллект, искусство |

Ст. личности ВОДА Аспекты жизни
Коллеги, друзья, конкуренты

Поддержка, образование

Огонь Деньги и богатство

Земля Статус, влияние, власть

Дерево Интеллект, искусство
Примечание.

В таблицах не указаны аспекты членов семьи (мать, отец,
дети, мужа и жены). Для женщин считается благоприятным, ес-
ли стихия «Мужа подавляет стихию Жены».

Ст. личности ОГОНЬ Аспекты жизни

Огонь Коллеги, друзья, конкуренты
Дерево Поддержка, образование
Вода Статус, влияние, власть

180


[[page 182]]

М. Dabisgo® mh Be] РЕ: Н Е Астрология цзь Жи сюв

Ст. личности ЗЕМЛЯ Аспекты жизни
| Земля Коллеги, друзья, конкуренты
Огонь Поддержка, образование
Вода Деньги и богатство
Дерево Статус, влияние, власть
Металл Интеллект, искусетво

Исходя из нижней таблицы видно, что Виктор является че-
ловеком с выраженными сл. качествами:

— общительный человек (Вода: 1-1);

— наличие поддержки и ресурсов, склонность к обучению и
познанию нового (Металл: 1-1);

— наличие личного статуса и умение влиять на людей (Зем-
ля: 2);

Стихия Кол-во Аспекты жизни
ВОДА ян | инь
Вода 1 1 Коллеги, друзья, конкуренты
Металл 1 1 | Поддержка, образование
Огонь - | 1 Деньги и богатство ~|
Земля ” 2 | Статус, влияние, власть
Дерево - 1 Интеллект, искусство
Резюме.

Виктор — личность с хорошо развитыми качествами обше-
ния, богатства и внутреннего статуса. Остальные аспекты: 60-
гатство (Огонь: 1) и стремления к самовыражению и к искусству
(Дерево: 1) также имеют место. При сочетании со скрытыми НС
можно получить более «яркий портрет» личности.

181


[[page 183]]

м. Dabiagob

rp ЕЯ Е Н a Acmpoaozust yaa Жи ctoa

Рассмотрим таблицу скрытых HC в Земных ветвях Виктора.

Дата Запад. Восток Лит. Скрытые Лит.
стиль знак cHC cHC
Toa 1961 Белого M3 Вода инь В
Вола Земля инь 3
Металл инь м
Месяц Дек. Желтого зв Дерево ян A
Кабана Вода ян |
День Черной Земля ян 3
Личность Обезьяны | ВМ | Вода ян В
Металл ян M
Час 10.35 Синей до | Земля ян 3
Змеи Металл ян м
Огонь инь о

Таблица аспектов жизни со скрытыми НС указаны в скобках:

Стихия Аспекты жизни
личности
ВОДА
Вода Коллеги, друзья, конкуренты
Металл Поддержка, образование
Огонь 1( | Деньги и богатство
Земля 2(1) | Статус, влияние, власть
Дерево 1 Интеллект, искусство
с

Таким образом, перечисленные выше аспекты личности по-
лучают еще большее выражение. С добавлением аснекта богат-
ства и денег. Меньше всего (энергии Ци) получает распростра-
нение аспект искусства, творчества и самовыражения (стихия
Дерево). В плане здоровья следует рассмотреть сл. таблицы со-
ответствий внутренних органов «Небесным стволам и Земным
ветвям» в рамках учения 5-ти стихий.

182 —


[[page 184]]

М. Dabiago® rp x] 2 H EB Астрология цзэ Жи cos

Таблица «10-ти «Небесных стволов» и внутренних органов.

Стихия «НС» Внутренний орган
Дерево Ян Желчный пузырь
Ии($ 2) Дерево Инь Печень
Бин (5 3) Огонь Ян Тонкий киш. + 3 центра тела
Дин ($4) Огонь Инь Сердце + Перикард
У ($ 5) Земля Ян Желудок
Цзи ($6) Земля Инь Селезенка и поджелуд. железа
Гэн (3 7) Металл Ян Толстый кишечник
Синь $ 8) Металл Инь Легкие
Жэнь($ 9) Вода Ян Мочевой пузырь
Гуй ($10) Вода Инь tee

Таблица 12-ти Земных ветвей и 12 меридианов.

«ЗВ» Стихия

Цзя (мышь) Вода Ян Желчный пузырь
Чоу (вол Земля инь Печень

Инь (тигр) Дерево Ян Легкие

Мао (заяц} Дерево инь Толстый кишечник

Чэнь (дракон) Земля Ян Желудок

Сы (змея Огонь инь Селезенка и ИЖЖ

У (лошаль) Огонь Ян Сердце

Вэй (овца) Земля инь Тонкий кишечник

Шэнь (06.) Металл Ян Мочевой пузырь

Ю (петух) Металл инь Почки

Сюй (собака) Земля Ян Перикард (серд. сумка)
| Хай (кабан) Вода инь Три центра тела

У Виктора наблюдается избыток сл. стихий: Воды, Ме-
талла и Земли, что приводит к сухости кожи (металл), за-
стойным процессам (вода) и скоплению влажности во внутрен-.
них органах. При недостатке стихий Огня и Дерева страдает
сосудистая система, печень и «слабый» обмен веществ.


[[page 185]]

М. Dabiagob m Be ze В Е Астрология yaa Жи сюъ
Дополнение.
Действие м\д Аспект Противо Равный
личностью жизни знак знак: ян-ян;
и др. стихиями инь-ян инь-инь
Разрушаемая деньги прямое богат- | неожиданное
личностью богатство ство богатство
стихия
Разрушающая власть авторитет воинский
личность стихия статус дух
слава
Порождающая возможность прямые обычные и
личность стихия поддержка возможности реальные
обеспечение возможности
Порождаемая выражение интеллект необычные
личностью интеллект экстра
стихия | способности
Равная стихия коллеги соперники друзья
| личности оппоненты товарищи

Неожиданное богатство обычно означает выигрыш в лоте-
рею, нахождение клада; прямое богатство — нахождение или по-
лучение хорошо оплачиваемой работы.

Восемь знаков судьбы также представляют годы жизни лич-
ности, которые влияют на человека в данном периоде.

День

Дерево инь

Личность

жизни

(2)
Г 3B Огонь Металл Вода инь (12) Земля
№ Инь (6) Ян (9) Инь (2)
средний
Годы старость возраст молодость детство -
45-60 30-45 15-30 1-15

184


[[page 186]]

м. Ровыдовь rp ЕЯ РЕ H Е Астрология узэ oku сюъ

ОПРЕДЕЛЕНИЕ СИЛЫ СТИХИЙ ЛИЧНОСТИ

Анализ судьбы человека с учетом момента рождения лич-
ности и определяет уникальность судьбы этого индивидуума.
Рассмотрение условий появления человека на свет, т.е. силы
или слабости 5-ти стихий, видов их взаимодействия позволяет
составить прогноз судьбы на будущее с учетом удач и неудач в
течение всей его жизни. Наиболее важными из 4-х столпов
судьбы являются сл. аспекты: стихия Личности дня рождения и
сезон года при рождении в «Земной ветви» месяца рождения.

Для начала измеряется «объем» стихии Личности, затем
учитываем ее сезонную силу, которой также присуще напол-
нение и рассеивание в течение года. 7 (параметров) стихий,
которые остались в персональной карте Ба цзы рассматрива-
ются уже как представители вашего окружения в обществе:
коллеги, друзья, оппоненты и конкуренты. Все эти стихии объ-
единяют в 2 подгруппы:

1. Стихии, оказывающие поддержку стихии личности, или
идентичны с ней.

2. Стихии антагонисты, или стихии, разрушаемые нашей
стихией Личности, а также стихии, порождаемые нашей стихи-
ей Личности.

Для ясности вопроса приведем табл. поддерживающих сти-
хий.

НС дия Земные Ветви -

Стихия НС

рождения поддерживающие стихии
Дерево ян НС1-2 тигр, заяц, дракон, овца, кабан.
Дерево инь
Огонь ян НСЗ-4 тигр, змея, лошадь, овца, собака.
Отонь инь
Земля ян НС5-6 вол, тигр, дракон, змея, лошадь, овца,
Земля инь собака.
Металл ян вол, змея, обезьяна, петух, собака.
Металл инь
Вода ян HC9-10 | мышь, буйвол, дракон, обезьяна, ка-
Вода инь бан.

—_—_— 185 —_—_—_


[[page 187]]

М. Равздов rm ЕЯ РЕ Н 8 Астрология yse Жи cio

Любой избыток, какой-либо из пяти стихий считается не-
благоприятным, в случае недостатка положительных стихий
также считается нежелательным. Благоприятные стихии спо-
собствуют гармонизации личности, а стихии усиливающие
дисбаланс энергий стихий относят к нежелательным стихиям.

Рассмотрим три аспекта благоприятной (счастливой) судь-
бы.

1.Гармоничное жизненное окружение.

2.Баланс 5-ти стихий природы.

3.Отсутствие неблагоприятных факторов — конфликтов и

противодействий в вашей карте Ба цзы.

Гармоничное окружение знаков. Основным критерием
благоприятного Ба цзы — Цзэ жи должен быть «равномерный
набор Инь и Ян» знаков, с обязательным учетом времени года
для данных полярных сил. Для Tex, кто родился летом с 6 мая —
20 июля желательно иметь знаки стихии Воды.

Для тех, кто родился зимой с 8 ноября - 20 января жела-
тельно иметь знаки стихии «Огня». Считается, что именно эти
два аспекта являются основными под термином гармоничное
окружение.

Баланс 5-ти стихий природы. Данное понятие подразуме-
вает сбалансированное взаимодействие 5-ти стихий в 4 столпах
(параметрах) карты Ба цзы. Избыток стихии Дерево, вредит
стихии Земля, а избыток силы Воды вреден для стихии недос-
таточного Огня. Здесь имеется в виду то обстоятельство, что в.
характере человека болыцой избыток или же недостаток опре-
деленной стихии приводит к крайне несбалансированному по-
ведению в жизни, что чревато частыми неудачами и невезени-
ем в его судьбе. |

Согласно древнекитайским источникам, удача и везение с
течением жизни циклически меняется в соответствии с прави-
лами взаимодействия стихий природы между собой. Считается,
что хороший набор знаков в карте Ба цзы (Цзэ жи сюэ) обычно
имеет сбалансированную стихию личности.

Для пояснения приведем основные аспекты сильной и сла-
бой личности:


[[page 188]]

М. Рабыдов ф Be] FS В А Астрология изъ Жи cio

1.Когда ее укрепляют и поддерживают др. стихии согласно
правилу «порождения стихий».

2.Данная личность родилась в сезон года, который питает и
поддерживает стихию личности.

Аспекты слабой силы личности:

1.Когда ее подавляют или истощают др. стихии.

2.Кроме этого, имеются стихии, которые активно погло-
щают силы стихии личности.

3.Отсутствует поддержка со стороны стихии сезона года.

Отсутствие неблагоприятных факторов в карте ba изы.

При подробном рассмотрении взаимодействия 5-ти стихий
следует принять во внимание тот факт, какие присутствуют
конфликты между 4-мя столпами судьбы личности. Главным
условием считается: отсутствие конфликтов и противостояний
со стороны благоприятных (поддерживающих) стихий.

Конфликты бывают между «Земными ветвями» года, меся-
ца, дня и часа, а также и между «Небесными стволами» в карте
Ба низы личности.

Определение силы стихии Личности. Сила стихии лич-
ности определяется отсутствием конфликтов со стороны НС и
ЗВ, а также наличием поддержки со стороны энергии сезона
года для стихии Личности. Карта Виктора, родившегося зи-
мой, выглядит сл. образом:

День
Личность

В карте наблюдается избыток стихий Воды, ввиду сильной
поддержки стихий Металла, Воды и энергии сезона (зима). Де-
рево частично ослабляет Воду. Земля оказывает контроли-
рующее воздействие, но этого недостаточно.

— 187 =


[[page 189]]

м. Лавыдоб ии ЕЯ ye В Е Астрология yas Жи сюь

Виктор - это человек сильной стихии Воды (выделено).

Человек, имеющий слабую стихию личности, является
прямой противоположностью человеку с сильной стихией.

В этом случае считается, что слабая личность представлена
сл. категориями «слабости стихии дня рождения»:

— стихия дня рождения не совпадает со стихией личности;

— слабая поддержка (малое присутствие, либо их отсутст-
вие) со стороны ЗВ;

— слабая поддержка (малое присутствие, либо их отсутст-
вие) со стороны НС;

— наличие большого числа неблагоприятных стихий в кар-
те.

Резюме.

Если стихия личности слаба, необходимо найти (или соз-
дать) среди остальных составляющих знаков стихию, способ-
ную усилить и гармонизировать ее. Данное «выравнивание и
гармонизация» производится путем перестановки кровати в
нужный сектор (стихию) пространства квартиры, цветом одеж-
ды, ношением гармонизирующего талисмана, фигур 12-ти зна-
ков Китайского Зодиака и др. корректирующими средствами
(атрибутами) искусства Фэн шуй. При условии сильной стихии
личности применяются средства, усиливающие слабую (недос-
тающую) стихию, либо уменьшающие сильную стихию.

Примечание.

Скрытые «Небесные стволы» влияют на теоретический
анализ силы или слабости стихий только на период времени
года для дня рождения личности. В остальных аспектах они
имеют косвенное (дополнительное) воздействие на цикл 5-ти
стихий данной личности. Основное значение при анализе кар-
ты личности следует уделить карте Ба цзы и скрытым «Небес-
ным стволам» на момент дня рождения, т.е. на активные сти-
хии в это время года. В картах-таблицах выделены помогаю-
щие личности стихии в рамках цикла 5-ти стихий.

Далее рассмотрим примеры (10) силы и слабости 5-ти сти-
хий.

188


[[page 190]]

м. Deabiagob ai) ЕЯ 7s Н Е Астрология 43a Жи cos

ПРИМЕРЫ РАСЧЕТА СИЛЫ СТИХИЙ
Пример Личности со слабой стихией «Дерева».
Дата рождения: 6 сентября 1971 г.

Сезон рождения: осень
Время рождения: 18.15 вечера (час Петуха).

Час День Месяц Год |
Личность
№ ц. AO OM MB
| HC „Дерево Огонь Металл
(№ . < ЯнхИ | Ян (3) Инь (8)
3B Металл Огонь Металл |7 Вода
(№) Инь (10) Ян (7) Ян (7) Инв (12).
Знак
ЗВ Петух Лошадь Змея Кабан
cHC Металл ян Земля инь Земля ян Дерево ян
стихии Металл инь Огонь инь Металл ян Вода ян
Огонь инь

Стихия личности (человека) — Дерево Ян (НС 1), человек
родился осенью. Осень сезон стихии Металла подавляет сти-
хию Дерева. Согласно таблице скрытых НС (см. гл. 3.3) в это
время доминирует стихия Металл Ян, который является подав-
ляющей стихией для Дерева (по циклу Усин).

Поддерживающих и помогающих стихий у стихии Дерева
мало: Вода в ЗВ года и НС часа рождения (выделено).

В скрытых НС - Вода и Дерево Ян. А вот подавляющих
стихий в карте Личности много: три Металла и два Огня заби-
рающих силу. В скрытых HC — три Металла, два Огня и две
Земли.

Таким образом, для гармонизации и выравнивания стихии
Личности необходимо присутствие стихий Воды и Дерева. Со-
гласно теории систем (методов) Ба цзы и Цзэ жи сюэ очень
большое значение играет время года рождения личности.

189


[[page 191]]

м. Dabisgob mh Я 72 H Е Астрология 43a Жи сю

Пример Личности с сильной стихией «Дерева».

Дата рождения: 25 марта 1972 г.
Сезон рождения: весна.
Время: 09.30 утра (час Змеи).

День Месяц Год
Личность

Земля ян
Огонь инь
Металл ян

Дерево ян

стихии Дерево инь

Стихия Личности — Дерево Инь (НС 2), человек родился в
середине весны, т.е. в период расцвета стихии Дерева.

По карте видно наблюдается большой избыток стихии Де-
рево и стихии Воды, которая его поддерживает.

Поддерживающих и помогающих стихий у стихии Дерева
очень много.

Согласно таблице скрытых НС в это время года набирает
силу. стихия Дерево Ян.

Контролирующей стихии Металла явно недостаточно.

Таким образом, для гармонизации (усиления) слабых сти-
хий Личности необходимо присутствие стихий Огня, Металла
и Земли.


[[page 192]]

м. Dabiago& mA Bel 72 Н Е Астрология yoo Жи cos

Пример Личности с сильной стихней «Огня».

Дата рождения: 19 марта 1987 г.
Сезон рождения: весна.
Время: 00.30 ночи (час Мыши).

Час День Месяц Год
Личность
МВ
НС Металл
№ ян (7)
3B Вода
№ ян (1)
Знак
ЗВ Мышь Заяц Заяц Заяц
cHC Вода ян Дерево ян Дерево ян
стихии Дерево инь Дерево инь
4

Стихия Личности — Огонь Инь (HC 4), человек родился в
середине весны, т.е. в период расцвета стихии Дерева.

По карте видно наблюдается большой избыток стихии Де-
рево, которая мощно поддерживает Огонь. Поддерживающих и
помогающих стихий у Огня очень много.

Согласно таблице скрытых НС в это время года набирает
силу стихия Дерево Ян.

Контролирующей стихии Металла явно недостаточно.

Таким образом, для гармонизации (усиления) слабых сти-
хий Личности необходимо присутствие стихий Металла, Воды
и Земли.

191


[[page 193]]

м. Dabiago’ ши в РЕ- Н Е Астрология yas Жи сюъ

Пример Личности со слабой стихией «Огня».

Дата рождения: 4 мая 1980 г.
Сезон рождения: поздняя весна (межсезонье).
Время: 11.30 дня (час Лошади).

День Месяц
Личность
M3
Металл
Яв (7).
Земля
Ян (5)
Знак
ЗВ Лошадь Вол Дракон Обезьяна
cHC Земля инь Вода инь Дерево инь Земля ян
стихии Огонь инь металл инь Вода инь Вода ян
Земля инь Земля ян Металл ян |

Стихия Личности — Огонь Инь (HC 4), человек родился в
конце весны, т.е. в период расцвета стихии Земля.

По карте видно наблюдается избыток стихий металла, Зем-
ли и Воды, которая мощно поддерживает Огонь.

Согласно таблице скрытых НС в это время года набирает
силу стихия Земля Ян. Помогающих стихий Дерева и Огня
очень мало. Огонь в часовом столпе участвует в конфликте
между ЗВ Вола и Лошади, тем самым сила Огня уменьшается.

У Огня Личности много отнимают силы стихии Земли и
Металла.

Для гармонизации (усиления) слабых стихий Личности не-
обходимо присутствие стихий Огня и Дерева.

192


[[page 194]]

М. Dabiagob iA EX] РЕ Н Е Астрология yaa Жи cos

Нример Личности с сильной стихией «Земля».

Дата рождения: 18 декабря 1958 г.
Сезон рождения: середина зимы.
Время: 08.10 утра (час Дракона).

Час День Месяц Год
Личность

33

3B Дракон Змея Мышь Собака

cHC Дерево инь | м Hl Вода ян Металл инь
стихии Вода инь Металл ян Огонь ян
Земля ян Отонь инь Земля ян

Стихия Личности — Земля Инь (НС 6), человек родился в
середине зимы, т.е. в период начала расцвета стихии Воды.

Стихия Земли зимой находится «в заточении». В то же
время в карте судьбы виден избыток стихий Земли и Огня, ко-
торые активно поддерживают стихию личности.

В таблице скрытых НС в это время года набирает силу сти-
хия Металл Ян, которая немного ослабляет избыток Земли.

Присутствующие стихии Огня и Дерева ослабляют Воду.

Наличие стихии Дерева не влияет на энергетическое со-
стояние Стихии Земли, т.к. находится в малом количестве.

Таким образом, ввиду рождения личности зимой, стихия
Воды не оказывает существенного влияния на Личность Земли
(Инь), которая находится в избытке.

Для данной личности благоприятны стихии Металла и Во-
ды. Стихия Дерева будет полезна только при отсутствии Огня.

193


[[page 195]]

М. Равядоб Ши ЕЯ 7s В Е Acmpoaozus yaa Жи cos

Пример Личности co слабой стихией «Земля».

Дата рождения: 6 марта 1984 г.
Сезон рождения: ранняя весна.
Время: 14.30 дня (час Овцы).

| Час День Месяц Год
Личность
MZ on ДВ
Металл инь > Огонв Дерево
Дерево Вода
инь (4) Ян (1)
Знак
ЗВ Овца Заяц Мышь
cHC Дерево инь Дерево ян Дерево ян Вода ян
стихии Огонь инь Вода ян Дерево инь
Земля инь

Стихия Личности — Земля Инь (НС 6), человек родился
ранней весной, т.е. в период начала расцвета стихии Дерево.

Стихия Земли весной находится «в стадии подавления
{умирания)».

В карте судьбы видно две стихии Дерева и две стихии Во-
ды, которые являются антагонистами Земли.

Стихия Земли (весной) часового столпа (час овцы) оказы-
вает очень малую поддержку стихии Личности.

Влияние скрытых НС (Дерева и Воды) сказывается небла-
гоприятно на состоянии Земли.

Данный человек является личностью слабой стихии Земли,
которой необходимы поддержка со стороны стихий Огня.

Неблагоприятны стихии Дерева и Воды, стихия же Метал-
ла находится в нейтральном положении.

194 —


[[page 196]]

М. Dabiagoé Ш Я FS В 8 Астрология цз» Жи ctos

Пример Личности со слабой стихией «Металла».

Дата рождения: 17 февраля 2001 г.
Сезон рождения: ранняя весна.
Время: 17.50 вечера (час Петуха).

Час День Месяц Год
„Личность
ом MB
HC Огонь
№ | Инь (8) HC) {
3B Вода Дерево Огонь
№ Инь (12) Ян (3) Инь (6)
Знак
3B Кабан Тигр Змея
cHC Металл ян Дерево ян Земля ян Земля ян
стихии металл инь Вода ян Огонь ян Металл ян
Дерево ян Огонь инь |

Стихия Личности — Металл Инь (НС 8), человек родился
ранней весной, т.е. в период начала расцвета стихии Дерево.

Стихия Металла весной находится «в стадии заточения».
Питающая стихия для Металла — Земля находится в стадии
«умирания» и не может оказать ему поддержки.

Стихию Металл атакуют (подавляет) стихии Огня в годо-
вом и часовом столпах. В месячном столпе стихия Дерево
(весной) активно противостоит стихии Металл.

Стихия Воды ослабляет Металл.

Таким образом, реальной и устойчивой поддержки для сти-
хии Металла (весной) нет, даже, несмотря на присутствие 3
стихий Металла в трех столпах карты «Ба цзы».

Поэтому для усиления Металла необходима поддержка со
стороны стихий Земли и Металла. Наличие же стихий Дерева и
Огня — не благоприятно.

195


[[page 197]]

р Bd 1Е В Е Астрология yao Жи сюъ

Пример Личности с сильной стихией «Металла».

м. Ровыдов

Дата рождения: 22 сентября 1969 г.
Сезон рождения: середина осени.
Время: 11.40 дня (час Лошади).

Час День Месяц Год
Личность
_. HO BM 3M
Дерево Вода ses) Земля
№ Ян (1) Инь (10) | ив (6)
3B Огонь Металл | Металя
№ Ян (7) Инь (8) Инь (10) Г. Wee (10)
Знак
ЗВ Лошадь Вол Петух Петух
cHC Земля инь Вода инь Металл ян Металл ян
стихии Огонь инь |’металя инь. | металл инь металл инь
Земля инь

Стихия Личности — Металл Инь (НС 8), человек родился в
середине осени, т.е. в период расцвета стихии Металл.

Питающая стихия для Металла — Земля находится в стадии
«ослабления» и не может оказать ему сильной поддержки. Од-
нако ее влияние еще имеет силу, т.к. количество стихий Земли
в карте большое.

Это карта личности с сильной стихией Металла.

Стихия Воды ослабляет избыточную силу Металла.

Благоприятны стихии Воды, Дерева и Огия (нейтрален),
т.к. эти стихии контролируют и ограничивают стихию Земли,
которая является неблагоприятной при уже имеющемся избыт-
ке стихии Металл (особенно осенью).

196


[[page 198]]

м. Dabrago® ra в ye Н ea Астрология из> Жи сюъ

Пример Личности с сильной стихией «Воды».

Дата рождения: 30 ноября 1960 г.
Сезон рождения: начало зимы.
Время: 20.10 вечера (час Собаки).

День Месяц
„Личность

OB

Toa

3B Земля
№ Ян (11)
Знак
ЗВ

Собака Кабан Мышь

cHC металл инь I Дерево ян Вода ян
стихии Огонь ян Огонь ян Вода ян
Земля ян Земля ян

Стихия Личности — Вода Ян (НС 9), человек родился в на-
чале зимы, т.е. в период расцвета стихии Воды. Наличие двух
стихий Воды и Металла еще больше усиливает силу стихии
Личности, т.е. энергии холода (сырости) и сухости.

Для поддержания баланса стихий этому человеку необхо-
димы стихии Дерева, Огня и Земли.

Не желательны стихии Воды и Металла.

В карте нет стихии Дерева, однако оно имеется в скрытом
«Небесном стволе» месяца рождения.

Действие стихии Дерева контролируется двойным Метал-
лом, тем самым достигается «защита» Земли от подавляющего
влияния стихии Дерева. Наличие защищенной Земли помогает
контролировать Воду.

Присутствие стихии Огня помогает контролировать Воду и
укреплять Землю. Таким образом, стихия Огонь (столп месяца)
здесь считается наиболее благоприятной.

197


[[page 199]]

м. Dabiagok [и Я! РЕ Н Е Астрология изъ Жи сюъ

Пример Личности со слабой стихией «Воды».

Дата рождения: 24 июля 1998 г.
Сезон рождения: середина лета.
Время: 13.25 дня (час Овцы).

Час День Месяц Год
L Личность
07 ВМ 30 3A
HC Огонь é Земля Земля
№ Инь (4) Ян (5) Ян (5)
ЗВ Земля | Иеталл. -.. Огонь Дерево
№ Инь (8) | Ян Ян (7) Ян (3)
Знак
ЗВ Овца Обезьяна Лошадь Тигр

|
СНС Дерево инь Земля ян Земля инь Земля ян
стихии Огонь инь Вода зн” Огонь инь Огонь ян
Земля инь |: Метаяя tao Дерево ян

Стихия Личности — Вода Ян (НС 9), человек родился в се-
редине лета, т.е. в период расцвета стихии Огня.

Согласно циклу «У Син» Огонь питает Землю, поэтому
присутствие в карте двух стихий Огня и трех стихий Земли
очень сильно ослабляют силу стихии Личности — Воду.

Это личность со слабой стихией Воды. Для поддержания
слабой стихии личности Воды необходимы стихии Дерева, Во-
ды и Металла. Своевременную поддержку оказывают скрытые
НС в столпе дня рождения личности, однако наличие Земли
несколько ослабляет эту помощь.

Наличие конфликта между Тигром (Дерево) и Обезьяной
(Металл) ослабляет, питающий Воду — Металл.

Неблагоприятны стихии Огня и Земли.

198 ——


[[page 200]]

м. Dabiago& rp ER] ТЕ НВ Е Астрология 433 Жи cro

Глава 4.3.

«ЗНАКИ РАЗРУШИТЕЛЕЙ»
В СИСТЕМЕ ЦЗЭ ЖИ СЮЭ

«РАЗРУШИТЕЛЬ ГОДА» (РГ).

В Китайской астрологии существует следующий термин:
«Управитель года, или Великий Князь» — Тай Суй, др. словами
это господствующая энергия года. Тай Суй имеет отношение к
одноименной звезде, которую еще обозначают «управляющая
звезда-стихия» (Суй Син), другое ее название — Великий Князь
Юпитер (или тело, состоящее из Ци).

В древнекитайской метафизике считается, что напротив
«Унравителя года» (Тай Суй) располагается другая звезда —
«Разрушитель года» (Суй По), т.е. диаметрально противопо-
ложный знак одного из 12-ти «Земных ветвей». Считается, что
их энергии находятся в состоянии конфликта — оппозиции или
противодействии главной энергии года. Звезда «Разрушитель
года» всегда создает в течение года «напряженность, задержки,
проблемы на ровном месте» и мешает гармоничному развитию
событий.

День звезды «Разрушитель года» — это день, который не
сочетается с правящей энергией года и всегда создает плохую
«энергетику дня» для практически любых действий и событий.

Любые дела и начинания, запланированные на этот день,
обречены на провал, очень долгую реализацию, приведут к
ошибочным результатам (диагнозу) или даже к отрицательным
последствиям (в профилактике или терапии).

Если же вам ввиду определенных обстоятельств, все же
приходится использовать данный день, то будьте готовы к раз-
личным сложностям и проблемам, связанным с проводимым
действием.

В дни «Разрушителя года» допустимо проводить только
краткосрочные действия, долгосрочные, рассчитанные на
большой период времени проекты и дела - в этот день не на-
чинают. Некоторым дням «Разрушителя года» в течение одно-
го календарного цикла могут сопутствовать благоприятные

199


[[page 201]]

м. Dabiago® mp ER] ЕЕ В Е Астрология YB Жи сюь

звезды, которые оказывают смягчающее или нейтрализующее
действие, вызванное этими днями. Кроме этого, можно смяг-
чить (уменьшить) его вредное влияние, выбрав благоприятный
час дня (см. Приложение 2). В целом, эти дни считаются не-
благоприятными для серьезных и важных дел, поэтому ста-
райтесь в эти дни не назначать ответственных дел и мероприя-
тий — визит к врачу, проведение сеанса чжэнь изю терапии и
т.п. действий.

Вычисление дней «Разрушителей года» производится по
циклу «12-ти Земных ветвей» и зависит от знака текущего го-
да, который согласно правилу «сочетания и конфликтов Зем-
ных ветвей» находится в конфликте с «Земной ветвью дня».
Для наглядности приведем базовую таблицу определения
«конфликтующих знаков» (6-ти прямых конфликтов ЗВ).

№ Знак ЗВ Стихия знака | Знак 3B Стихия знака
1 | Mouup Вода Ян Лошадь Огонь Ян

2 | Вол Земля Инь Овца Земля Инь

3 Тигр. Дерево Ян Обезьяна Металл Ян

4 | Заяц Дерево Инь Петух Металл Инь

5 | Дракон Земля Ян Собака Земля Ян

6 | Змея | Огонь Инь Кабан Вода Инь

Эти шесть знаков находятся в состоянии прямого конфликта
между собой и являются прямыми антагонистами.

Примеры.

2011 год — год Зайца, который находится в состоянии кон-
фликта со знаком Петуха, т.е. в течение всего 2011 года (период
с 4 февраля 2011 до 4 февраля 2012) все дни под знаком Петуха
считаются знаками «Разрушителя года» (РГ).

2012 год - год Дракона, который находится в состоянии
конфликта со знаком Собаки, т.е. в течение всего 2012 года все
дни под знаком Собаки считаются знаками «Разрушителя года».

2013 год — год Змеи, знак «Разрушитель года» — будут все
дни знака Кабана.

Напоминаем, что в основе расчетов всех знаков и звезд для
метода-системы Цзэ жи сюэ (Разрушителей, Небесного врача,
Заклятия болезни и Op.») находится Солнечный календарь.

200


[[page 202]]

м. Робвядов rf Я Ре Н Е. Эетроловия yas жи сюъ

Проведем расчет дней «Разрушителя года» для года Зайца на
период с 3 февраля - 26 октября 2011 г.

1-й Лунный месяц 2-й Лунный 3-й Лунный месяц
месяц
3 Ele Els Ble
Е | < 812 «| &| =
а Е“ | Fl gia
gym |212 |: 8:8
& Эа 41a Bia
— posto
1 | Зфев | Ur | 26 | 8 |S mapr) Сб | 56 | 10 |Запр| Be | 25 | 11
2 4 ir | 27 9 6 Be | 57 | 1} 4 Пн | 26 | 12
3 5 Сб | 28 | 10 т Ин.]|. 58-| 12 5 Вт | 27| 13
4 6 Be | 29 | 11 8 Вт | 59 + 13 6 Cp | 28 | 14
5 7 Пн | 30 | 12 9 Ср | 60 | 14 7 Чт | 29 | 15
6 8 Вт | 31 13 10 Ur ] 15 8 Пт | 30 | 16
7 9 Cp | 32 | 14 i Tir | 2 16 | 9 Сб | 31 17 |
8 10 Чт | 33 | 15 12 Сб | 3 17 10 Be | 32 | 18 |
9 [фев Tr.) 34] 16) 13 | Bel 4 | 18 | 1 | mw | 33 | 19
10 12 Сб | 35 | 17 | 14 Пн | 5 19 12 Вт. | .34. | 20
11 13 Вс | 36 [| 18 15 | Вт 6 20 13 Ср | 35 | 21
12 14 Пн | 37 | 19 16 Ср 7 21 14 Чт | 36 | 22
13 [1s Br 380 | [8 [22 1S anp| | 37 [23
14 16 Cp | 39 | 21 18 Ilr | 9 23 16 Co | 38 | 24
15 17 Чт | 40 | 22 TO Сб 0 | 24 17 Ве | 39 | 25
16 18 Пт | 41 | 23 20 Вс 1 | 25 18 Пн | 40 | 26
Гы 19 Co | 42 | 24 21 Пн 2 | 26 19 Br | 41 27
18 20 Be | 43 | 25 22 Br 3127 20 Ср | 42 | 28
19 21 Пн | 44 | 26 23 Cp 4 | 28 21 Чт; 43 Е
20 22 Вт | 45 | 27 24 Чт 5 1 22 Пт! 44 2
21 23 "С 461.28 25 Ш 6 2 23 Сб | 45 3
Е 24 Ur | 47 | 26 Co | 17 3 24.1: 46 4
23 25 {| tr | 48 2 27 1 Be | 18 4 25 Пи | 47 5
24 26 Сб | 49 3 28 Пн 9 5 26 Вт | 48 6
25 27 Вс | 50 4 29 Вт | 20 6 27 Ср | 49 7
26 |28 фев | Пн | 51 5 30 Cp | 21 7 28 Чт | 50 8
27 | 1март| Вт | 52 | 6 |31марре Ч 22} 8 29 Пт | 51 9
28 2 Cp [53 7 1 апр | Пт! 23 9 130 anp| Сб | 52 | 10
29 3 Ur | 54 8 2 аир | CO | 24 | 10 |1мая| Be | 53 И
30 14 март | Пт | 55 [9 2 Пн | 54 | 12

Примечание.

3-й солнечный месяц Тигра начнется с 4 февраля 2011.
1-й солнечный месяц Зайца наступит с 6 марта.

5-й солнечный месяц Дракона наступит с 5 апреля.

201


[[page 203]]

М. ПРавядоб ф BR] Ре Н Е Acmporozust изъ Жи сюъ

6-й солнечный месяц Змеи начнется с 6 мая.
Выделены все дни под знаком Петуха, которые являются
«Разрушителем года» по отношению к «году» -— знаку Зайца

С 3 мая — 30 июля 2011 г.

4-й Лунный месяц 5-й Лунный 6-й Лунный месяц ~ |
месяц
|< |= < с < Sf =
= = 2 = со = Е = со = g = го
Е д а x “ я д В N < 2 В №
5 я Е Я Lal = = ry Е =
я | «и: = ayo
ГЕ [3maa| Вт | 55 | 13 [2июня| Gr | 25 | 15 [1 июля| Пт | 54 | 16
2 4 Cp | 56 | 14 3 Пт | 26 | 16 2 Сб | 55 [17
315 Чт | 57 | 15 4 Сб | 27 | 17 3 Be | 56 | 18
4 |-6maa| Pr |158 [16 5 Вс | 28 | 18 4 Пн | 57 | 19
15 7 Сб | 59 | 17 |биюня| Пн | 29 | 19 5 [. Вт: 58 [20
[6 18 Вс | 60 | 18 7 Вт | 30 | 20 6 Ср | 59 | 21
7 9 Пн | i 19 8 Ср | 31121 |7июяя| Ur | 60 | 22 |
8 10 | Bri 2 | 20 9 Чт | 32 | 22 8 [Mr] 1 23
9 il | Cp; 3 [21 10 Пт | 33 | 23 9 C6 in 2124.
10 12 | Ur[ 4 | 22 TET C6 | 34 [24 0 Be | 3 | 25
и 13 | Ir | 5 | 23 12 Вс | 35 | 25 1 Пн | 4 | 26
12 14 | C6; 6 | 24 13 Tha | 36 | 26 2 Br | 5 | 27
13 15 [Вс | 7 | 25 14 Br | 37 | 27 | 3 | Cp | 6 | 28
14 [16 мая| Tin | 8 | 26 15 Cp | 38 | 28 4 Ur | 7 i
15 17 Вт [9 27 16 Чт | 39 1 |15июля| Пт 8 2
16 18| Ср. 10 1:28: П7июня Пт | 40 | 2 16 co] 9 3
wl i9 [4; util iw [cela [3 7_ | Be P10] -4
[is [20 | mr [a2 [2 | 19 [Be | 42 [4 [8 | ie | 1S
19 | 21 | Co] 13 | 3 20 | Mw | 43 | 5 т 9 Вт | 12 | 6
20 | 22 | Be | 14| 4 21 Br} 44 | 6 20 Cp 3 | 7
21 23 | Ti 15 | 5 22 Cp | 45 | 7 21 Ur | 14 | 8
22 | 24 | Brj 16] 6 23. -.| Чт. 4-46) 8 | 22 Tir | 15191
23 | 25 | Cp] 17 [7 24 Ш | 47 | 9 23 Сб | 16 т 10
Г24 26 | Чт | 18} 8 25 Сб | 48 | 10 24 Be 7 | 1
25 | 27 | Tir | 1919 26 4 Ве | 49 | И 25 Пн 8 | 12
26 | 28 | (6 [20 | 10 27 | Пн | 50 | 12 26 Вт 9113
27 | 29 | Be] 21 j 11 28 Вт | 51 | 13 27 Cp 1 20 | 14
28 | 30 | п 29 Cp | 52 | 14 28 Ur [21 | 15
29 |3! мая! Вт { 23 } 13 [30utona| Чт = 15 29 Пя 22 4-16
30 [Лиюня| Cp | 24 | 14 | Збиюля[ Сб | 23 [17 |

7-й солнечный месяц Лошади настанет с 6 июня 2011 г.

202


[[page 204]]

М. Рав ago

р By +2 В 5

8-й солнечный месяц Овцы начнется с 7 июля.

Ястрологии изь Жи сюз

9-й солнечный месяц Обезьяны начнется с 8 августа.

С 31 июля -26 октября 2011 г.

7-й Лунный 8-й Лунный месяц, 9-й Лунный месяц
месяц

= я = =
Ея
ze; a | Е я | Е =H jel:
& = 4 |4 ajo
1 |31июль| Вс | 24 | 18 | 29 apr] Пн | 53 | 19 |[27сён Br: |. 22... 20
2 1 авг | Пн | 25 | 19 30 Вт

3 2 Вт} 26 | 20 |З1авг| Cp

4 3 Cp | 27 | 21 |1сент| Чт
[5 4 ur [28 [22 | th

| 6 5 Пт | 29 | 23 3 Сб

ро [| мГ 4 | №

8 7 Вс | 31 | 25 5 Пн

9 8 авг | Пн | 32 | 26 6 Br

10 9 Br | 33 | 27 7 С

и 10 Cpe}: 34428 1 8 сент| Чт

12 И Чт | 35 1 9 Thr

13 12 Ш | 36 | 2 10 | Сб

14 13 Сб | 3713 il Вс

15 14 Be | 38 | 4 12 | Tn |

16 15 Пн | 39 | 5 6

17 16 Вт | 40 | 6 7

18 17 С 41 7 (8 14

19 18 Чт | 42 8 9 1150кт

20 19 т | 43 | 9 10 16

21 20 Сб | 44 | 10 il 17

22 21 Be | 45 | | 12 18

23 22 Пе. 46. |.12 13 19

24 23 Вт | 47 | 13 14 | 20

25 24 Ср | 48 | 14 15 | 2h

26 25 Чт} 49 [15 23 Ги | 18 | 16 [22

27 26 Tir | 50 | 16 24 | Сб | 19 | 17 | 23

28 27 Сб | 51 | 17 25 Вс | 20 | 18 | 24

29 | 28 авг | Вс | 52 | 18 | 26сен | Пн | 21 19 25

30 2бокт

10-й солнечный месяц Петуха начнется с 8 сентября.
11-й солнечный месяц Собаки ~ с 8 октября.

203


[[page 205]]

м. Равядоб тии ЕЯ РЕ BH Я Acmpoaoziust изь Жи cos

Примечание.
Нумерация Лунных и Солнечных месяцев различна.

«РАЗРУШИТЕЛЬ МЕСЯЦА» (РМ).

Кроме «Разрушителей года» в календаре имеют место и
дни «Разрушителей месяца» (Юэ по), считается, что энергия
этих дней конфликтует с энергией текущего солнечного меся-
ца. В то же время, воздействие на человека дней «Разрушителя
месяца» гораздо сильнее, чем дней «Разрушителей года». Ос-
новное отличие этих «Разрушителей» между собой в «про-
странственной близости», т.е. «месячная энергия ближе, чем
годовая энергия» к выбранному дню в календаре. А также,
«энергия месяца» действует в течение короткого (сжатого) пе-
риода времени, поэтому ее «сила воздействия сильнее».

Аналогично, в дни «РМ» НЕ рекомендуется предприни-
мать или начинать важные и серьезные действия.

Расчет дней «РМ» также производится по циклу «12-ти
Земных ветвей» и зависит от знака текущего месяца. Этот день
с каждым новым месяцем всегда меняется в течение 30-ти
дней. Приведем базовую таблицу определения «Разрушителя
месяца».

№ Знак ЗВ Начало месяца по Разрушитель
знака | МЕСЯЦА Солн. календарю месяца: ДНИ
1 Мышь 7-8 декабря Лошадь
| 2 Вол 5-6 января | Овна
3 Тигр 4-5 февраля Обезьяна |
4 Заяц 5-6 марта Петух _|
5 Дракон 5-6 апреля | Собака. i
$ Змея 5-6 мая Кабан i
[7 Лошадь 6-7 июня Мышь _i
| в [| Овна 7-8 июля Вол |
| 2 Обезьяна | 7-8 августа | Tarp i
10 Петух 7-8 сентября Заяц |
|1 Собака 8-9 октября Дракон
| 12 | Кабан 7-8 ноября __ | Змея

204


[[page 206]]

м. Dabiago® ф ЕЯ Ре Н Е Астрология цзь Жи cos

Примеры.

С 4 февраля начинается месяц Тигра, в этом Солнечном ме-
сяце «Разрушителем месяца» являются дни Обезьяны (№ 33,
45).

С 6 марта начинается месяц Зайца, в этом Солнечном месяце
«Разрушителем месяца» являются дни Петуха (№ 58, 10, 22).

С 5 ‘апреля начинается месяц Дракона, в этом Солнечном
месяце «Разрушителем месяца» являются дни Собаки (№ 35,

47).


[[page 207]]

м. Рабъдов rp ER] Bes В 8 Астрология ys Жи сюъ

Приведем примеры нахождения «Разрушителя месяца» по
таблицам современного календаря с 3 февраля — 30 июля 2011 г.

1-й Лунный месяц * ‚ 2-й Лунный месяц 3-й Лунный месяц
= = |. я =
а 8 РЕ ВЕ «88
Sle “|= Pl Sle] e 2 | = |
2 x a 8 я я 4 2 № < 4 Ss N
м Ey я Е = ы Е =
EL Sioa gio я
1 | Зфев | Чт | 26 | 8 [5 март Сб | 56 | 10 |Запр | Вс | 25 | 11
2 4 Tir | 2719 6 Ве | 57 | il 4 Пн | 26 | 12
3 5 Сб | 28 | 10 7 The 198-12.) 5 Вт | 27 | 13
4 6 Ве} 29 | Ih 8 Вт | 59 | 13 6 Cp | 28 | 14
5 7 Пн | 30 | 12 9 Cp | 60 | 14 7 Чт | 29 | 15
6 8 Br | 31 | 13 0 Чт | 1 15 8 Пт | 30 | 16
7 9 Cp | 32 | 14 1 Ш | 2 | 16 9 Сб | 31 т |
8 10 Ur 334 15 2 Сб | 3 Ta 10 | Be | 32 | 18
9 11 Ty | 34 | 16 3 Be | 4 | 18] 11 | Ta | 33 | 19
10} 12 [col asfi7} 14 [mals | 19! 12 [Br | 34 | 20
и 13 Be | 36 | 18 5 Вт [6 [20| 13 Ср’ [35 _| 24
12 4 Цв | 37 | 19 6 Cp} 7 [21 14 | Ur | 36 | 22
13 15 Вт | 38 | 20 7 Чт | 8 | 22 |iSanmp} Uy | 37 | 23
14 16 Ср | 39 | 21 8 Tir |9 | 23 16 {| Сб | 38 | 24
15 17 Чт | 40 | 22 [19 Сб | 10 |124] 17 | Be | 39 | 25
16 18 Thr | 41 | 23 20 Be | 11 | 25 18 | Пн! 40 | 26
17 19 Сб | 42 | 24 21 Пн | 12 | 26| 19 | В! 41 | 27
18 20 Вс | 43 | 25 22 Вт | 13 | 27| 20 | Cp | 42 | 28
19 21 Пн | 44 | 26 23 Cp | 14 | 28 | 21 | Чт | 431
20 22”. .| Br] 45 [27 24 Чт | 15 1 22 | Ur | 44 | 2
21 23 | Cp | 46 | 28 25 Пт | 16 | 2 23 | Сб | 45 | 3 |
22 24 Чт | 47 | 1 26 co] t7 | 3 24 | Вс | 46 | 4
23 25 | Tir 48 | 2 27 Вс | 18 | 4 25. |{Ин:| 47. | 5
24 26 Сб | 49 | 3 28 | Mn | 19 | § 26 | Вт | 48 | 6
25 27 Be | 50 | 4 29 Вт | 20 | 6 27 | Cp | 49 | 7
26 | 28 фев| Пн | 51 |5 30 Cp} 21 [| 7 28 | Ur} 50] 8
27 | 1март Br 52 | 6 [З1март| Ur} 22 7 8 29 | Tr | 51 9
28 2 Ср | 53 7 Т апр | Ит | 23 9 130апр| Сб | 52 | 10
29 3 Ur | 54 4 8 | 2апр | Сб | 24 | 10 | 1 Maal Be | 53 | И
30 [4 mapr| Пт! 5519 2 мая| Пн | 54 [ 12

С 6 мая начинается месяц Змеи, в этом Солнечном месяце
«Разрушителем месяца» являются дни Кабана (№ 60, 12, 24).

206


[[page 208]]

м. Dabrago® rf Е РЕ Н Е Ястролозия 42s Жи cos

С 6 июня начинается месяц Лошади, в этом Солнечном ме-
сяце «Разрушителем месяца» являются дни Мыши (№ 37, 49).

С 7 июля начинается месяц Овцы, в этом Солнечном месяце
«Разрушителем месяца» являются дни Вола (№ 2, 14 ит.д.).

4-й Лунный месяц 5-й Лунный месяц, 6-й Лунный месяц
~ = = я
3 5 |3 |3 513
> щ =e = < m4 = я = =
= = g = 20 ы а = го = 2 = со
2/38 2/2/18 в ПА а 28|“
Е ы ЕЕ et Е = 4 Е 5

Зная | Вт | 55 | 13 [2 июня| Yr | 25 | 15 || июля| Пт | 54 | 16
26 | 16 2 Сб | 55 | 17

7 Сб | 59 | 17 [биюня| Пн | 29119 5 Вт | 58 | 20

8 Вс: |601 18 7 Вт | 30 | 20 6 Cp | 59 | 21
7 9 Пн № 19 | 8 Cp | 31 | 21 |7 mona] Чт | 60 | 22
8 10 | Bri 2 | 20 9 Чт | 32 | 22 8 Ш 1 | 23
9 11 | Cp} 3 | 21 10 | Mr | 33 | 23 [79 Сб |. 2. | 24
Jo | 12 | Ur] 4 | 22 11 Сб | 34 | 24 10 | Be | 3 | 25
и 131 Mr] $5 | 23 12 | Be | 35 | 25 Ш Нн| 4 | 26
12 | 14 | C6] 6 | 24 13 | Пн | 36 | 26 12 | Bri 5 [27
13, | 15 | Be | 7 | 25 i а Вт p37 [27 13 | Cp | G | 28
14 6 мая| Tu | 8 | 26 15 | Cp | 38 | 28 14 |4] 7 |
15 | 17 | Br] 9 | 271 16 | Ur 8

2
3
18 | 20, |2 19 | Be 4
9 {| 21 [co] 3 [3 | 20 | te 5
20 [22 [Bel 14[ 4 | 21 | Br 6 | 20 [Cp
21 | 23 | Пн | 5 | 22 | Cp} 45 [7 | 2b [ar] 4 ts
L2 {24 [Br | i6 [6 { 23 | urt46[ 8 [ 22 | Ш
23 | 25 [Cp[i7[7[ 24 [ml 4a7[9 | 23 [co
24 [26 | 4r{ is | 8s | 25 |co[ 4s | 10| 24 | Be

25 27 | Tir | 19 | 9 26..2:) Boe} 494 At 25 Пн
26 28 | C6} 20; 10 27 Tha } 50 | 12 26 Br
27 29 | Be | 21 | 11 28 Вт | 51 | 13 27 Ср

28 30 | Пн | 22 1 12 29 Cp | 52 | 14 28 Чт
29 [31 мая| Вт | 23 m3 З@июня| Чт | 53 | 15 29 Tr

30 Пиюня Cp] 24 | 14 З0июля| Сб | 23 | 17 |

207


[[page 209]]

М. Рав:звов

т [ЕЯ 423 В Е Астрология yaa Жи сюъ

Главное определить знак месяца по Солнечному календарю,
а вычислить знак «РМ» будет уже не сложно. Все дни «Разру-
пителей месяца» в ячейках таблиц выделены. В скобках указа-
ны номера циклов (1\60) знаков Восточного Зодиака.

«РАЗРУШИТЕЛЬ ДНЯ» (РД).

«Разрушителем дня» считается знак «Земной ветви» часа,
который находится в противоречии (конфликте) со знаком энер-
гии данного дня. Отсюда следует правило искусства Цзэ жи сюэ
— НЕ рекомендуется использовать час дня, который находится
в оппозиции к знаку (энергии) дня.

В Китайской астрологии считается, что нейтрализовать кон-
фликт следует не подавлением стихии, а ее правильным сочета-
нием с др. стихиями согласно циклу У син.

Нахождение знаков «Разрущшителей дня» производится по
известному циклу «12-ти Земных ветвей». Для этого необхо-
димо сначала определить знак (ЗВ) текущего дня, затем по
«часам-стражам» определяют знак искомого «часа».

Каждый день имеет свой знак (3B) дня и своего антагони-
ста в знаке часа этого дня. Для наглядности составим базовую
таблицу определения «Разрушителя дня» (РД).

Таблица определения «Разрушителя дня».

№ Знак ЗВ Час-стража Разрушитель
знака ДНЯ дня ДНЯ
(знак часа)
1 Мышь 23 -01.00 Лошадь
2 | Вол 0103.00 | Овца
3 Turp 03 - 05.00 Обезьяна
4 Заяц 05 — 07.00 _ Метух
5 Дракон 07 — 09.00 Собака
6 __| Змея 09 - 11.00 Кабан
7 Лошадь U1 - 13.00 Мышь
8 Овца 13 - 15.00 Вол
го Обезьяна 15 - 17.00 Tuep
10 Петух 17- 19.00 Заяц
11 Собака 1921.00 | Дракон
112 Кабав 21- 23.00 Змея

208


[[page 210]]

м. Равлаов m Я ye В ео Астрология 425 Зал ctoo

В день Мыши (циклы дней № 1, 13, 25, 37, 49) - «Разруши-
телем дня является «час Лошади» —c 11.00 - 13.00.

В день Bona (циклы дней № 2, 14, 26, 38, 50) — «Разрушите-
лем дня является «час Овцы» — с 13.00 - 15.00.

В день Тигра (циклы дней № 3, 15, 27, 39, 51) — «Разрушите-
лем дня является «час Обезьяны» — с 15.00 - 17.00.

В день Зайца (циклы дней № 4, 16, 28, 40, 52) — «Разрушите-
лем дня является «час Петуха» — с 17.00 - 19.00.

В день Дракона (циклы № 5, 17, 29, 41, 53) - «Разрушителем
дня является «час Собаки» — с 19.00 — 21.00.

В день Змеи (циклы дней № 6, 18, 30, 42, 54) - «Разрушите-
лем дня является «час Кабана» — с 21.00 - 23.00.

В день Лошади (циклы № 7, 19, 31, 43, 55) - «Разрушителем
дня является «час Мыши» - с 23.00 — 01.00.

В день Овцы (циклы № 8, 20, 32, 44, 56) — «Разрушителем
дня является «час Bona» — с 01.00 - 03.00. ит.д.

Приведем несколько примеров нахождения «Разрушителя
ДНЯ»:

Пример 1.
4 февраля 2011 г. — цикл дня № 27, это день под знаком Ти-
гра, «Разрушителем дня» является «час Обезьяны» с 15 — 17.00.

Противодействие — конфликт Синяя обезьяна (ДМ, № 21)

Желтая обезьяна (ЗМ, № 45)

23-01.00 01-03.00 03-05.00 05-07.00 | 07-09.00 09-11.00

OB оз ЗД зд M3 MO
Зеленый | Небесный |Установление| Красный | Золотой | Драгоцен
дракон вельможа дня феникс замок свет
Непригод.| Светлый Небесное Вред
день чертог наказание дня
11-13.00

13-15.00 |. 15-17.00 - | 17-19.00 | 19-21.00 21-23.00

BO BZ ; aM | OZ ов
Небесный | Нефритовый | | Черная | Управитель | Сочетание

чиновник чертог дня

oe) черепаха жизни

209

Дорожная| Дорожная Небесная Непригод.
пустота, пустота лемнина > ень

Абордаж.
крюк


[[page 211]]

м. Dabiagob т [ЕЯ Та Н ЕВ Астрологии 43s Эка слоъ

Пример 2.
2 марта 2011 — цикл дня № 53, это день под знаком Драко-
на, «РМ» будет «час Собаки» с 19 — 21.00 местного времени.

Противодействие — конфликт Белой собаки (M3, № 47)
Черной собаки (ВЗ, № 59)
23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 05-07.00 07-09.00 09-11.00
3B 33 MA Mi B3 BO
Групи. Лошадь Вред дня | Установление | Богатство
пустота дня дня дня
Небесная | Черная |Управитель| Аборлаж | Дорожная | Дорожная
темница | черепаха | жизни крюк пустота пустота
11-13.00 | 13-15.00 | 15-17.00 17-19.00 19-21.00 - 21-23.00
AO AZ OM ом : 3Z 3B
Небесное | Красный | Счастлив | Небесный |. Звезда'про- | Небесный
наказание { еникс дух вельможа . цветания вельможа |
Золотой | Covemanue |"Разрушитель | Нефрит.
замок дня дня. чертог

Пример 3.
10 мая 2011 — цикл дня № 2, это день под знаком Bona, его
«РД» будет «час Овцы» с 13-15.00 по местному времени.

Противодействие — конфликт Желтая овца (32, № 56)
Черная овца (Bz, № 20)
23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00

ОВ o3 30 зд M3 мо
Небесный | Установ- | Золотой | Богатст- | Белый Нефрит
вельможа | _лен. дня замок во дня TAN чертог
Небесное | Красный Драгоцен. Непригодн
наказание | Феникс свет день

11-13.00 |. 13:15:00 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00

BO BES ДМ дм Г OZ OB
Небесная |, Дорожная | Небесный | Абордаж, | Счаст- | Звезда npo-
темница пустота: | вельможа крюк tue дух | цветания

———- = =

Вред Paspynin- | Небесный Групп. Групи.

дня ‘тель дня | чиновник пустота | пустота


[[page 212]]

rh Be] an Н Е 2Астрология изз Жи cro

«ЛИЧНЫЙ РАЗРУШИТЕЛЬ» (ЛР)

м. Dabsago’

Данный аспект по своей сути близок к «Разрушителям года
и месяца» и является персональным днем, зависящим от ваше-
го личного гороскопа ba изы — вашего года рождения. «Лич-
ный разрушитель» (Да хао) ~ это день, когда «его энергии на-
строены лично против вас», и соответственно, что-либо начи-
нать или предпринимать в этот день НЕ рекомендуется.

Считается, что «год рождения связан с наследственностью
человека и его семьей, и в зависимости от его силы (парамет-
ров стихий года рождения) может определить «силу старта ва-
ших начинаний» в будущем. В искусстве Цзэ жи сюэ «пара-
метры года рождения намного важнее, чем параметры дня ро-
ждения». Вычислить «Личного разрушителя» не сложно, дос-
таточно знать знак года рождения человека.

Составим таблицу вычисления «Личного разрушителя»,

№ Знак года Стихия Знак ЗВ Стихия
рождения знака ДНЯ знака
1 Мышь Вода Ян Лошадь Огонь Ян
2 Вол Земля Инь Овиа Земля Инь
3 Turp Дерево Ян Обезьяна Металл Ян
4__| Заяц | Дерево Инь Петух Металл Инь
5 | Дракон Земля Ян Собака Земля Ян
_6 | Змея | Огонь Инь | Кабан Вода Ивь _
7_| Лонадь Огонь Ян Мышь Вода Ян
8 | Овца Земля Инь Вол Земля Инь.
9 | Обезьяна Металл Ян Тигр _ Дерево Ян
10 | Петух Металл Инь | Заяц Дерево Ин»,
11 | Собака Земля Ян | Дракон Земля Ян__
12 | Кабан Вода Инь tees Отонь Инь _ |
Примеры.

Человек родился в 1961 г. — год Bona, ero «Личным разру-

шителем» будут все дни календаря под знаком Овцы.
Человек родился в 1971 г. —
рушителем» будут все календарные дни под знаком Змеи.

Человек родился в 2000 г. — год Дракона, его «Личным раз-

год Кабана, его «Личным раз-

pyuintenem» будут все дни под знаком Собаки и т.д.

211


[[page 213]]

м. Dabiago®

aa) ЕЯ 72 H a Acmporozust цзь Жи cos

Календарь определения «ЛР» (Овца) для людей, рожденных
в год Вола (1949, 1961, 1973, 1985, 1997, 2009).

1-й Лунный месяц 2-й Лунный месяц 3-й Лунный месяц
|3:

Е 83 3 53

> < ео = < я = bo | =

|= о |= Ню |= 2 | = | 0
а < 9“ < 81 п|< ав“
|7 | 813 |813 “12/8

= Et я
1 | Зфев | Чт | 26 | 8 |5 март. Сб: 56 |710: | Запр | Be | 25 [И
2 4 |e 719 6 [Ве | 57] it [4 | me] 26 [ 12
315 Сб | 28 | 10 7 | fu f 58 [1215 | Br] 27 [13
4 1 6 Be | 29 | 11 8 [Br] 59113 | 6 | cp] 28 [14
5 7 | te [30712 | 9 [cp] oo [14 | 7 | ur | 29 | 15
6 8 | Br[ 31/13] 10 | a | 1 5 | 8 {| tr] 30 | 16
7 р аи [rm] 2 ie {9 foe lai ia
8 10 [| ur [33 | is | 12 [co] 3 [17 | io | Be |2 [8
9 | tr[ 34/16] 13 [Be | 4 [is] i {| oe! 33 { 19
yo] 12 [co[ 35] 17 | 14 [tal] 5s [19 | 12 [Br | 34 [| 20
| 13 [ Be | 36 | ig | 15 [в [б | 20 | 13 | Cp | 35 | 21
12 | [р в Гр Tar Tia | ar [36 [22
13 | 15 | Br | 38 [20 [17 Г Step Tr | 37 | 23
4 16 | Cp [39 [21 | 18 | mr] 9 [23 | 16 [66| 38 | 24
15 [17 [| ur [40 [22 | 19 | ce | 10 | 24 | 17 | Be | 39 | 25
16 | 18 [Ш 41 | 23 | 20 | Be | 11 [ 25 | 18 | tm | 40 | 26
17|_ 19 |6 [42 [24| 21 | mm] i2 [26 | 19 [Bri 41 [ 27
18 | 20 [Be [43 | 25 | 22 | Br | 13 [ 27 | 20 | Cp [ 42 | 28
19 [21 [te] 44:26 [23 | cp | 14 [28 | 21 Par] a3 [1
20 | 22 | Br | 45 [27 Ur {is | t | 22 | Mr} 44 [ 2
21 | 23 | Cp [46 Wir | to [ 2 | 23 | co{ 45 | 3
22 | 24 | Ur co | 17 [| 3 | 24 [Be | 46 [ 4
23 | 25 | Ш Be | 18 | 4 [| 25 [Пн| 47| 5
24 | 26 | Сб 3 | 28 [Ma] 1915 | 26 | Brl 48/1 6
25 | 27 | Вс 50 | 4 (29° Per P20 6 | 27 | cp [491 7
26 | 28 фев| Пн [| 51 | 5 30 | Cp | 21 | 7 | 28 | ur] so] 8
27 | 1март| Br | 52 6 {|31март| Чт | 22 8 29 Пт | 51 9
28 2 Cp | 53 7 1 1апр | Пт | 23 9 |30anp} Сб | 52 | 10
29 | 3 | ar | 54 [8 | 2апр | Co | 24 | 10 [i mast Be | 53 | 11
30 |4 март | Пт | 55 { 9 |2 мая | Пн | 54 | 12
Вывод.

Не начинайте серьезных дел (включая личные) и проектов в
дни своего «Личного разрушителя» (ЛР), ввиду чрезвычайно
малой пользы энергии этого дня для Вас.

212


[[page 214]]

м. Dakiago® rf BR] ye H a Acmporozust yao Жи cto

Глава 5.1.

КАЛЕНДАРЬ МЕТОДА ЦЗЭ ЖИ ClO

Центральным звеном большей части методов искусства
выбора времени, являются два основных действия:

1. Выбор нужного дня в календаре.

2. Выбор благоприятного часа этого дня.

Наиболее известными в этом искусстве считаются сл. ме-
тоды:

~ «12 Небесных чиновников» (Ши эр чуси иэнь);

— «28 созвездий» (Эр ши ба сю);

— «Боги и вредоносная Ци» (ane ша);

— «Звездная голова» (Доу шоу);

— «Солнце и Луна» (Жи юэ);

— «Система мастера» Дуна (Дун гун);

— «Таинственные врата» (Ци мэнь дун пзя);

— «Девять пурпурно-белых звезд» (Цзы бай 1310 син);

— «Гексаграммы сокровенной пустоты» (Сюань кун да rya);

— метод «Пурпурной звезды» (Цзы вэй доу шу);

— метод «Небесных звезд» (Ци чжэн сы юй тянь син).

В этой книге будут рассмотрены первые три метода, ввиду
их простоты и несложности применения в повседневной жиз-
ни.

В Китае давно известно, что выбор хорошей даты для на-
чала или продолжения задуманного действия следует опреде-
лять заранее с учетом характера (цели и назначения) действия.

В основе искусства Цзэ жи сюз лежит традиционный Ки-
тайский календарь, который широко используется в странах
Восточной и Юго-восточной Азии до сих пор. Фактически он
состоит из трех циклов: Солнечного, Лунного и Лунно-
Солнечного (60 фаз Ци) календарей. Лунный календарь был
создан на основе наблюдений за движением Луны вокруг Зем-
ли (смена лунных фаз) в течение одного месяца. Этот кален-
дарь ‘используется в Китае для расчета народных и религиоз-
ных праздников, а также в некоторых китайских алхимических


[[page 215]]

М. Debiagob rp | ys H Е Acmporozus yao Жи cos

практиках. Солнечный календарь с давних времен иси. для оп-
ределения начала (завершения) сельскохозяйственных работ,
кроме аграрного назначения этот цикл применяется в методах
искусства предсказания судьбы (Ба цзы, Мин wy и др.). При
выборе благоприятных дат в этих искусствах в основном ис-
пользуется Солнечный календарь. В отличие от Солнечного
года (365 сут.) в Лунном году (354 сут.) имеют место вставные
13-е лунные месяцы (каждые 3 года), поэтому в искусстве
предсказания судьбы применяется только «стабильный» Сол-
нечный календарь. Начало года по Солнечному календарю все-
гда приходится на 4-5 февраля (для северного полушария Зем-
ли), этот день и носит название «Начало весны» (Ли чунь).

№ Дата Кит. сезон a Сезон года |
[ 1 4-5 фев. Ли чунь Начало весны

2 | 19 - 20 фев. ЮЙ шуй Весенние дожди

3 Е 5 - 6 марта Цзин чжэ Выход личинок
| 4 220-21 март | Чунь фэн Равноденствие |
[5 _| 4 - 5 апр | Цин MHH | Ясные дни

6 _| 20-21 апр | Гуй юй лебные дожди .

7 5 - 6 мая Ли ся Начало лета |

8 21-22 мая Сяо мань Малое изобилие

9 Р| 5 - 6 июня Ман чжун Колошение хлебов

10 = 21-22 июня | Сячжи Летний Солнцеворот |

11 7 - 8 июля Cao wy Малая жара

12 [33 - 24 июля | Дашу Большая жара

13 | 7 - 8 авг. | Ли цю Начало осени _

14 a 23 - 24 авг. Чу my | Конец жары |

15 =| 7-8 сент. _ | Бай лу | Белые росы

16 S 23-24 сент. | Цю фэнь _ | Равноденствие _

17 8 - 9 окт. Хань лу Холодные росы

18 | 23 - 24 окт. Шунь изя Выпадение инея |

19 7 - 8 нояб | Ли дун Начало зимы |

26 [22-23 нояб. | Сяо cw | Малые снега |
[21 4 Е № - 8 дек. Да сю>__ Большие снега —

22 | 21-22 дек. | Дун чжи | Зимний Солнцеворот |

231 5 - бянв. | Сяо хань | Малые холода. .
(24 | | 20-21 snp. | Дахань | Boneumexonona |


[[page 216]]

М. Daebisgob rm ЕЯ ТЕ Н Ей Астрологии изъ Зал cro

Таким образом, искусство выбора дат и предсказания судь-
бы построено на Солнечном календаре династии Ся.

Декадная система счета дней Солнечного цикла.

Бин, Дин

Цзя, И
У, Цзи

| bee ] У

Жэнь, Гуй

Tou, Синь

В основе этого календаря лежит декадная система счета
дней, согласно китайской натурфилософии цикла 5-ти стихий
природы, т.е. каждой стихии соответствуют два дня Солнечно-
го календаря. Один день со знаком стихии Ян, другой со зна-
ком той же стихии — Инь.

215


[[page 217]]

м. Dabiago® Е EX] 73 В 8. Астрология цзь Жи cos
№ День Образ Лит Стихия дня
1 Цзя | Пробуждение Al Дерево Ян
2 и Зарождение д дерево инь
3 Бин Светлый путь о Огонь Ян
4 Дин Расцвет о ОГОНЬ ИНЬ
5 У Цветение 3 Земля Ян
6 Цзи Созревание 3 земля инь
7 Гэн Жатва и сбор M Металл Ян
8 Син Обновление м металл инь
9 Жонь | Запасание Вода Ян
10 | Гуй Начало нового цикла в Вода инь

Солнечные месяцы года также имеют свое обозначение в
«знаках — буквах» (литерах), аналогичное обозначению лунных
месяцев. Однако начало Солнечных месяцев всегда приходится
на начало месяцев в современном календаре - см. таблицу.

Точную дату начала Солнечного месяца см. в [26].
№ Начало Знак месяца — Литера
мес. Солнечного «Земная ЗВ
месяца Ветвь» (3B) месяца
1 4-5 февраля Тигр Al
2 5-6 марта Заяц д
3 4-5 апреля Дракон 3
4 5-6 мая Змея о
5 5-6 июня Лошадь о
6 7-8 июля Овца 2
7 7-8 августа Обезьяна М
8 7-8 сентября Петух м
9 8-9 октября Собака ГА
10 | 7-8 ноября Кабан в
lt 7-8 декабря Мышь B
12 5-6 января Вол 3

С циклами 10-ти Небесных стволов (НС) и 12-ти Земных
ветвей (ЗВ) вы познакомились в начальных главах книги.

Для практического применения в чжэнь цзю и в китайских
массажных техниках, в силу разных порядков счисления време-
ни, необходимо произвести корректировку совмещения кален-
дарей. Ещё раз напомним, основной системой расчетов времени

216


[[page 218]]

м. Dabiago® aa в Ре Н Я Астрологии yao Жи cos

«открытия точек 5-TH первоэлементов» (античных точск} явля-
ется — 60-ти фазный энергетический Лунно-Солнечный (Юпи-
терный) календарь, который образуется при сочетании 10-ти
«Небесных стволов» (Солнечный календарь сезонов года} и 12-
ти «Земных ветвей» (12-теричный цикл Луны и Юпитера). Ка-
лендарь 60-ти фаз позволяет соизмерять и сопоставлять различ-
ные промежутки времени (год, месяц, день и час), как в практи-
ческой, так и в теоретической деятельности врачей и специали-
стов различных медицинских направлений.

В предлагаемых ниже таблицах совмещения Восточного
(Китайского) и современного (Григорианского) календарей, Вы
сможете легко и точно определять и производить вычисление
времени воздействия на акупунктурные точки в любую необхо-
димую календарную дату. Для наглядности рассмотрим сл.
пример — таблицу совмещения календарей:

Пример. 2011 год. Месяц: февраль.

HC] Ss, |S |S, |S. |S; | Ss |5 Sy 5 | Sp

до оз а мым в в
|

м | YBJ Fo} iG | [Е | | ct} Р | УТ ВМС

Фев 1/24 | 2/25 | 3/26 | 4/27 [5/28| 6/29 | 7/30

8/31 | 9/32 | 10/33 | 11/34 | 12/35 | 13/36 | 14/37 15/38 16/39 | 17/40

18/41 | 19/42 | 20/43 | 21/44 | 22/45 | 23/46 | 24/47 25/48] 26/49 | 27/50

28/51

В Китайском 60-ти фазном Лунно-Солнечном календаре ос-
новной системой счисления дней является десятидневный
(декадный) цикл. В первой горизонтальной колонке указывает-
ся цикл дней. Дни обозначаются «Небесными стволами» с
дня $ -1 до Ana S-10. Во второй горизонтальной колонке указы-
ваются управляющие стихии (элементы) дня, составленные со-
гласно циклу «Порождения стихий»:

Д - день Дерева Ян S-1 («Небесные стволы»).

д- день Дерева Инь 5-2.

О — день Огня Ян 5-3.

о — день Огня Инь 5-4.

217


[[page 219]]

м. Dabiagob ши в РЕ H Ee Астрология изэ Жи cioa

З- день Земли Ян S-5.

3 — день Земли Инь 5-6.

М - день Металла Ян 5-7.
м — день Металла Инь 5-8.
В - день Воды Ян 5-9.

в — день Воды Инь $-10.

Третья горизонтальная колонка определяет, — какой мериди-
ан является управителем данного дня.

УВ - день активности меридиана Желчного пузыря.

Е — день активности меридиана Печени.

IG — день активности меридиана Тонкого кишечника.

С - день активности меридиана Сердца.

Е — день активности меридиана Желудка.

RP — день активности меридиана Селезенки и ПИЖЖ.

С1Т- день активности меридиана Толстого кишечника.

Р - день активности меридиана Лёгких.

У и ТК - день активности меридианов Мочевого пузыря и
Трех центров тела.

Ки МС - день активности меридианов Почек и Перикарда.

В первой слева вертикальной колонке указываются кален-
дарные месяцы года. Начиная со второй вертикальной колонки
и до последней ($ 1- 10) обозначаются НС дней.

1 февраля 2011 года — цикл дня 1/24.

Первая цифра —1, обозначает календарную дату — 1 февраля.

Вторая цифра — 24, обозначает номер цикла и управляющую
стихию (первоэлемент) дня. Днем управляет стихия Огонь Инь.
День — Инь. «Небесный ствол» дня — $ 4 (С), день активности
меридиана Сердца.

18 апреля 2011 года — цикл дня 18/40.

Первая цифра - 18, обозначает календарную дату — 18 апре-
ля.

Вторая цифра - 40, обозначает цикл и управляющую стихию
дня. Днем управляет стихия Вода Инь. День — Инь. «Небесный
ствол» дня - 5-10 (МС- В), это день совместной активности ме-
ридианов Почек и Перикарда.

30 июня 2011 года — цикл дня 30/53.

Первая цифра - 30, обозначает календарную дату - 30 июня.

218


[[page 220]]

м. Dakiage®

7 ЕЯ ye Н 8 Астрология yas Жи cos

Вторая цифра - 53, обозначает цикл и управляющую стихию
дня. Днем управляет стихия Огонь Ян. День - Ян. «Небесный
ствол» дня — 5-3 (IG), это день активности меридиана Тонкого
кишечника.

Таблицы определения «стихии дня»
в Солнечном декадном календаре на первую половину 201 1] г.

= -

$.

$ |

Ss 56 8,

Ss

55 | Sis

2011) д

д

3 3 M

M

B B

VB

F

Е RP | GI

Р

УТВ | R/MC

3/55 | 4/56 | 5/57

9/1
19/11

10/2
20/12

13/5 | 14/6 | 15/7

6/58
16/8

7/59 | 8/60
17/59 | 18/10

23/15 | 24/16 | 25/17

126/18

27/19 | 28/20

29/21

30/22

31/23

PQ

“| 2/25 | 3/26 | 4/27

5/28

6/29 | 7/30

8/21

9/32

10/33

111/34

12/35 | 13/36 | 14/37 | 15/38

16/39 | 17/40

18/4)

19/42 | 20/43

121/44

22/45 | 23/46 | 24/47 | 25/48

26/49 | 27/50

28/51

1/52

2/53

3/54

4/55 | 5/56 | 6/57

7/58

8/59 | 9/60

| 10/1

1172}

12/3

13/4

14/5 | 15/6 | 16/7

17/8

18/9 | 19/10

20/13

21/12

22/13

23/14

24/15 | 25/16 | 26/17

27/18

18/19 | 19/20

30/2

31/22

|

| 9/33

10/32

11/33

1/23 | 2/24

12/34

3/25 | 4/26 | 5/27
13/35 | 14/36 | 15/37

6/28
16/38

79 | 8/30
1779 [eae

19/4
29/5

20/42

21/43

22/44

23/45 | 24/46 | 25/47

26/48
ae

27/49 | 28/50

30/52

1/53

2/54

3/55 | 4/56 | 5/57

6/58

7/59 /60

10/2

1173

12/4

13/5 | 14/6 | 15/7

16/8

17/59 | 18/10

19/11

30/7121 21/13

22/14

23/15 | 24/16 | 25/17

26/18

27/19 | 28/20

29/2

30/22

31/23

8/31

9/32

1/24

2/25 | 3/26 | 4/27

5/28

10/

LU

12/ | 13/ | 14/

15/

6/29 | 7/30
16/39 | 17/40

18/4

19/42

20/43

21/44

22/45 | 23/46 | 24/47

25/48

26/49 | 27/50

28/5

[29/52 [3

Продолжение таблиц см. в Приложении 3.

219


[[page 221]]

м. Равыдов ти ЕЯ ¥2 H ЕВ 2Астрология изэ Жи cos

МЕТОД ШЭВЬ ША

В главах 2.1 и 2.2. были рассмотрены астрологические сис-
темы (методы) «12-ти Небесных правителей» и «круг 28-ми co-
звездий». Теперь рассмотрим третий метод выбора дня ~ «Боги
и вредоносная энергия» (Шэнь ша).

Данный метод является одним из самых сложных в китай-
ской астрологии, т.к. использует большое количество виртуаль-
ных звезд. В нашем случае, мы рассмотрим некоторые аспекты
этого древнего метода выбора времени. Метод Шэнь ша являет-
ся дополнительным, как и метод «28-ми созвездий» он позволя-
ет определить качество уже выбранного дня для совершения
конкретного действия или события.

В искусстве Фэн шуй имеет место теория Сань ша или тео-
рия о 3-х вредоносных энергиях пространства и времени. Это
такое направление, которое в данный год (месяц, день, час) яв-
ляется неблагоприятным и опасным. Для вычисления этих дней
и секторов пространства можно воспользоваться сл. таблицей:

№ Год Ша Ша
(день) Ограбления Бедствия

| | 2011
1 | Мышь Змея Лошадь Овца
2_| Вол Тигр Заяц ‚Дракон
3 | Тигр Кабан Мышь Вол

|4 | Заяц | Обезьяна Петух Собака
5 | Дракон Змея „Лошадь Овца
6 | Змея Тигр Заяц Дракон
7 | Лошадь Кабан Мышь Вол
8 | Овца Обезьяна Петух Собака |
9 | Обезьяна | Змея Лошадь Овца
10 | Петух Тигр Заяц ‚Дракон
11 | Собака Кабан Мышь Bon
12 | Кабан Обезьяна Петух Собака

В год Зайца (2011), неблагоприятными днями по системе
Ion» ша будут дни (знаки): Обезьяна, Петух и Собака.

Даная система построена на учении о «5-ти стихиях», кото-
рая рассматривает особые соотношения между 12-ю «Земными

220


[[page 222]]

м. Dakiago® rp ex] РЕ H Е Астрология yaa Жи croa

ветвями». 12 знаков «Земных ветвей» подразделяют на 4 союза
по три знака, относящихся к одной из стихии года.

№ | Год
Месяц Союзники Стихия союза
День
Час

1 Мышь Дракон Обезьяна Вода

2 Вол Змея Петух Металл

3 | Тигр Лошадь Собака Огонь

4 | Заяц Овца Кабан Дерево _ |

Конфликтующими союзами являются стихии: Огня (лето) и
Воды (зима), Дерева (весна) и Металла (осень).

Дни «ИТа ограблений» — это периоды времени (дни), когда
имеет место вероятность потери ценностей, личных вещей, до-
кументов во время поездки (путешествия).

Дни «Ша бедствий» — это периоды времени (дни), когда
имеется вероятность возникновения телесных повреждений и
различных заболеваний. В эти дни не проводят медицинские
процедуры, особенно если их проводит человек противополож-
ного пола.

Anu «годовой Ша» — это периоды времени (дни), когда
имеет место задержка, замедление (блокировка), а такжс одино-
чество, нелюдимость, замкнутость и неподвижность. Начинать
дела (например, медицинские процедуры), которые требуют
четких сроков исполнения (или график мероприятий) не следу-
ет.

Зная год рождения человека не сложно вычислить «три го-
довых Ша», чтобы определить его персональные неблагоприят-
ные знаки дней в календаре.

Аналогично дням «3-х годовых Ша» имеют место и «три
месячных Ша» в течение одного календарного года.

Их определяют таким же образом, что и «годовые Ша». Од-
нако, здесь точкой отсчета является знак месяца (ЗВ месяца).

221 —__


[[page 223]]

М. Dabisgo® rp Bx] ye H А Астрология цз» Жи сюъ

№ Месяц Ша Ша Ша
(день) Ограбления Бедствия Года

1 Мышь Змея Лошадь Овца

2 | Вол Тигр Заяц Дракон

3 Тигр Кабан Мышь Вол

4 | Заяц Обезьяна Петух Собака

5__| Дракон Змея Лошадь Овца

6 | Змея Тигр Заяц Дракон

7 | Лошадь Кабан Мышь Вол

8 | Овца Обезьяна Петух Собака

9 | Обезьяна | Змея Лошадь Овца

10 | Петух Тигр. Заяц Дракон

11 | Собака Кабан Мышь Вол

12 | Кабан Обезьяна Петух | Собака |

Для Tex, кто собирается начать цикл голодания, или начала
диеты следует избегать дней «Ша бедствий», т.к. данная проце-
дура может подорвать ваше здоровье или даст практически ну-
левой результат (эффект).

В целом, в дни «Ша месяца» можно использовать для начала
долгосрочных планов, проектов или отношений [63].

В дополнение к вышесказанному приведем еще одну систе-

му, которую следует учитывать при выборе дня. Это 8 особых
дней Солнечного календаря: 4 разделительных дня и 4 дня уга-
сания энергии Ци плюс один день накануне,

В дни «разделителей Ци» считается, что энергия Ци сезона
(четверти) истощается и умирает, т.е. «Ци в эти дни слаба и
звезды теряют жизненную силу».

В дни «угасания Ци» считается, что энергия Ци сезона уга-
сает и достигает своего минимума, поэтому данные дни не сле-
дует использовать, как для начала важных дел, так и для совер-
шения лечебных мероприятий.

Любые действия (мероприятия), начатые в дни «угасания
Ци» обречены на неудачу с самого начала, все очень быстро за-
вершиться, даже не успев начаться.

Даты наступления дней «разделителей Ци и дней угасания
Ци» следует уточнять по специальным календарным таблицам
[26].

222


[[page 224]]

м. Равъдов rp ЕЯ РЕ H Е Астрология yas Жы сюъ

№ Название Дата Функция
сезона дня
] Начало весны 4-5 февраля Угасание Ци
2 Весеннее равноденст- | 20-21 марта Разделитель Ци
Bue
3 Начало лета 5-6 мая Угасание Ци
4 Летний солнцеворот 21-22 июня Разделитель Ци
5 Начало осени 7-8 августа Yracanne Ци
[6 | Осеннее равноденст- | 23-24 сент. Разделитель Ци
вие
7 Начало зимы 7-8 ноября Угасание Ци
18 Зимний солнцеворот 21-22 декабря Разделитель Ци

Подведение итогов.

Таким образом, при выборе дня для проведения важных
действий и мероприятий особенно НЕ следует использовать все
вышеперечисленные дни (периоды).

В гл. 3.3. приводится три системы-метода определения бла-
гоприятных дней для проведения чжэнь 310, а также принципы
вычисления неблагоприятных дней. Тем самым вы сможете ре-
ально увеличить результативный эффект терапии и значительно
уменьшить процент ошибки.

1. Противопоказания по часу дня.

2. Противопоказания между «ЗВ» дня и «ЗВ» месяца.

3. Противопоказания между «ЗВ» дня и «ЗВ» года.

4. Противопоказания по 10-ти «Небесным стволам».

К данным противопоказаниям следует добавить запреты на
дни: `

— по энергии «Ша бедствий»;

— по энергии «годовой Ша»;

— по «разделителям энергии Ци»;

— по «дням угасания энергии Ци».

—=—=_ 223 =


[[page 225]]

м. Dabiagob ra ER] 7s H Е Астрология цз» Жи сюъ

ВЫБОР БЛАГОПРИЯТНЫХ ЗВЕЗД ЧАСА
В ЦИКЛЕ ЦЗЯ - ЦЗЫ

В китайской астрологии при проведении различных лечеб-
ных действий и мероприятий (начало курса иглотерапии, мас-
сажной терапии, проведение профилактических сеансов и т.п.)
особо выделяют два асискта времени: выбор благоприятного
дня и часа. Этому вопросу во все времена китайской цивилиза-
ции уделялось первоочередное значение.

Сама идея выбора уже говорит о том, что изначально не все
дни (и часы) между собой равнозначны. В целом календарные
дни можно разделить на позитивные и негативные дни (в кото-
рые не рекомендуется, что-либо предпринимать).

Истоки этого искусства ведут свое начало с начала династии
Хань (206 г. до н.э. — 220 г.), хотя подобные системы расчета
различных периодов времени уже имели место (гораздо раньше)
в период правления династии Чжоу.

Древние китайские ученые в процессе долгих наблюдений
за природой и психофизического тренинга Дао инь выявили оп-
ределенные циклические закономерности (шаблоны, матрицы)
движения тонких энергий. Все эти открытия (малых потоков
Ци) и стали основой искусства выбора благоприятного времени
для проведения правильных и удачных действий.

В данной главе приводится базовая таблица с указанием 14-
ти благоприятных звезд и 12-ти неблагоприятных звезд для ка-
ждого китайского часа («стражи») в нем. «Характеристики этих
звезд» см. в специальной литературе [27, 29, 63].

Полный перечень таблиц с указанием благоприятных и не-
благоприятных звезд часа (характеристик) для цикла 60-ти дней
приведены в Приложении 2.

Благоприятные звезды выделены цветом и написаны пропи-
сью.

Неблагоприятные звезды подчеркнуты, особо неблагоприят-
ные звезды (в таблице) помечены тремя звездочками.

224


[[page 226]]

м. Dabiago® ф ER] РЕ Н Е Астрология 439 Жи ctoa

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа.

№ Благоприятные Неблагоприятные Травмы,
звезды звезды порезы,
часа часа повреждения
тела и т.п.
| | Установление дня Черная черепаха
2 | Золотой замок Небесная темница _|
| 3 | Небесный вельможа Групповая пустота
4 | Небесный чиновник Дорожная пустота
5 | Сочетание дня Белый тигр *+*
6 | Счастливый дух Абордажный крюк
7 | Нефритовый чертог | Наказание дня ***
Г 8 Управитель жизни Вред дня iil
9 | Зеленый дракон Небесное наказание ***
10 | Лошадь дня Разрушитель дня ***
11 | Богатство дня Красный феникс
12 | Звезда процветания Непригодный день ***
13 | Драгоценный свет
14 | Светлый чертог

Самым благоприятным временем дня для начала тренинга
является присутствие двух благоприятных звезд в течение часа.
Из неблагоприятных наиболее «плохими» считаются шесть вы-
деленных звезд.

Поэтому, проводить тренинг и другие занятия с Ци, при
наличии сразу 2-х «отрицательных звезд» HE рекомендуется,
т.к. эти «звезды» могут свести эффект занятий к минимуму,
либо создать неприятное состояние самочувствия. Если вы не
можете изменить время сеанса, то следует быть крайне внима-
тельным к своему состоянию. И все же старайтесь избегать не-
благоприятных часов (для важных действий).

Кроме данной системы «выбора звезд часа» существуют и
др. астрологические системы для расчетов общих и персональ-
ных отрицательных дней (месяцев) в зависимости от вашего го-
роскопа личности (прим. автора) и текущего года жизни.

225


[[page 227]]

М. Dabiagob

rp Be] Ys В Е Астрология из» Жи cos

ПРИМЕР РАСЧЕТА ДНЯ И ЧАСА В 2011 Г. Г.

С 3 февраля - 2 мая 2011 г.

1-й 2-й 3-й
Лунный месяц Лунный месяц Лунный месяц
= T Ss = ТР hy |. |.
Е Е 2 Е | | >
< Е a Z| 2 557
5 ipl Ed - со & 2 = со be 2 - со
| я РВ gs д РИ а я
Е Е |" 818
я я =
1 | Зфев | Чт! 26 | 8 |5март| Сб | 56 | 10 |Запр| Ве | 25 | il
2 4 Пт | 27 9 6 Be | 57 | 11 t 4 Пн | 26 | 12
3 | 5 Сб | 28 | 10 7 Пн | 58 | 12 5 Вт | 27 | 13
4 6 | Be | 29/11 8 № [59 [13| 6 | Cp | 28 [14|
5 7 Пн | 30 | 12 9 Cp 1 60. | 14 7 Ur | 29 | 15
6 8 Br | 31 13 10 Чт 11 15 8 Tir | 30| 16
7 9 Cp 32 | 14 ul Ш | 2 1619 Сб | 31 17
8 10 Чт | 33 15 12 Сб |3 17 10 Вс | 32 | 18
9 It Tir | 34 | 16 13 Вс | 4 18 И Пн | 33 | 19 |
10 12 Сб | 35 17 14 Пн | 5 19 12 Вт | 34 | 20
11 13 Вс | 36 | 18 15 Вт | 6 20 13 Cp | 35 | 2)
12 14 Tw | 37 | 19 16 Cp} 7 21 14 Чт | 36 | 22 |
13 15 | Br 38 | 20 17 Ur 8 22 |15апр| Пт | 37 | 23
14 16 Ср | 39 В 18 Пт 9 23 16 Сб | 38 24
15 17 Чт | 40 | 22 19 Сб | 10 | 24 17 Вс | 391 25
16 18 Ur} 41 | 23 20 Be | 11 | 25 18 Пн | 40 | 26
17 19 Сб | 42 | 24 21 Пн | 12 | 26 19 Вт | 41 | 27
18 20 Вс | 43 | 25 22 Вт | 13127 20 | Ср | 42 | 28
19 | 21 [Пн | 44| 26 [23 Герм [28 [21 [arf asf |
20 22 Вт | 45 | 27 24 Чт | 15 1 22 Пт { 44 2
21 23 Ср | 46 | 28 | 25 fie [8 2 23 Сб | 45 3
22 24 Чт | 47 1 26 Сб | 17| 3 24 | Вс | 46 |4
23 25 Пт | 48 2 27 Вс | 18 4 25 Пн | 47 5
24 26 Сб | 49 3 28 Tin | 19 5 26 Br | 48 6
25 27 Вс | 50 4 29 Вт | 20 6 27 С 49 7 |
26 | 28 фев| Ин | 51! 5 30 С] 21 7 28 Ur | 50 8
27 | |март| Вт | 52 | 6 |31март| Чт | 22 | 8 29 | Пт | 51 9 |
28| 2 || 53 {7 | ianp | Ur | 23 | 9 [30anp| Co | 52 | №0.
29 3 Ur | 54 8 2 апр | Сб | 24 | 10 | 1мая| Вс | 53 | #1
| 30 |4 март | Пт | 55 9 2 мая | Пн! 54 | 12

226


[[page 228]]

м. ДРобыдов

rh в {= Н Е Астрология 422 Жи cos

11 февраля 2011 года.
День недели — пятница.
Цикл дня в 60-ти фазном календаре — № 34.
Это день — Дин Ю (знак Красного Петуха).

День Дин Ю - Красного Петуха (цикл № 34).

Противодействие — конфликт Белого зайца (мд, № 28)
Черного зайца (Ba, № 40)
23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00
МВ M3 BA BI ДЗ до
Управи- | Абордаж | Зеленый | Светлый | Сочета- Групп.
тель крюк дракон чертог ние дня пустота
жизни
Дорож- Разруши- | Небесное | Красный
ная пус- | тель дня наказа- феникс
тота, ние
11-13.00 | 13-15.00 | 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00 |
оо 02 3M. 3M MZ MB
Богат- | Драгоцен | Белый | Небесный | Небесная | Небес-
ство дня свет тигр вельможа | темница | ный чи-
новник
Счастлив Небесное Вред Черная
дух наказание дня черепаха

Для начала курса терапии и профилактики подходят ча-

сы:

— 11-13.00 (час красной лошади);

— 13-15.00 (час красной овцы).

Для продолжения курса терапии и профилактики, кроме
этих часов, можно использовать и др. периоды времени: напри-

мер

21-23.00 (час белого кабана).

Час черного зайца (05-07.00} не рекомендуется использо-
вать, т.к. он находится в противоречии с текущим днем (ом).

227


[[page 229]]

м. Dakiago® Е? [ЕЯ ye H Е Астрология yes Жи cto

9 марта 2011 года.

День недели — среда.

Цикл дня в 60-ти фазном календаре — № 60.
Это день — Гуй Хай (Черного Кабана).

День Гуй Хай -— Черного Кабана (цикл № 60).

Противодействие — конфликт т Красная змея (00, № 54)

Синяя змея (мо, № 42)

23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00
ВВ B3 ДД дд 03 00
Богат- | Нефрит. | Сочета- Небес- | Небесный | Лошадь

ство дня чертог ние дня | ный вель- | чиновник дня
можа
Дорож- Дорож- | Небесная Черная Управи- Абор-
ная пус- | ная пус- | темница | черепаха тель дажный
tora тота жизни крюк
11-13.00 | 13-15.00 | 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00
30 37 MM MM BZ BB
Зеленый | Светлый | Небесное | Красный | Небесный | Установл
дракон чертог наказа- феникс | чиновник дня
ние
Непри- Вред Групп. Дорожная
годн день дня пустота пустота

Для начала курса терапии и профилактики подходят часы:
— 07-09.00 (час красного дракона);

— 11-13.00 (час желтой лошади).

Для продолжения курса терапии и профилактики, кроме
этих часов, можно использовать и др. периоды времени:

19-21.00 (час черной собаки);

21-23.00 (час черного кабана).

Час красной змеи (09 — 11.00) не рекомендуется использо-

вать, т.к. он находится в противоречии с текущим днем (чер-
ного кабана).

Таблицы определения качества часа дня см. в Приложении 2.

228


[[page 230]]

м. Doabiago® ra ЕЯ 7= Н ЕЯ Жетрология изъ Жи сюъ

ВЫБОР ЗНАКА ДНЯ ДЛЯ НАЧАЛА ЧЖЭНЬ ЦЗЮ

Данный метод позволяет определить благоприятные часы
для проведения чжэнь цзю терапии, а также неблагоприятные
периоды времени, тем самым вы сможете реально увеличить
эффект терапии и уменьшить процент ошибки. В этой главе бу-
ду рассмотрены три системы соотношений (циклов) 12-ти зна-
ков между собой:

1. Противопоказания по часу дня.

2. Противопоказания между «ЗВ» дня и «ЗВ» месяца.

3. Противопоказания между «ЗВ» дня и «ЗВ» года.

Первая система построена по правилу противостояний
(конфликта) между знаками дня и часа с учетом цикла 12-ти

«Земных ветвей» («ЗВ»).

Таблица противопоказаний по знаку часа.

Период Знак часа ПРОТИВО
времени (3B) 3HAK
ДНЯ (3B)
23-01.00 Мышь Лошадь
01-03.00 Вол Овца
03-05.00 Тигр Обезьяна
05-07.00 Заяц Петух
07-09.00 Дракон Собака
09-11.00 Змея Кабан
11-13.00 Лошадь Мышь
13-15.00 Овца Вол
| 15-17.00 Обезьяна Тигр
17-19.00 Петух Заяц
19-21.00 Собака „Дракон
21-23.00 Кабан Змея
ПРИМЕРЫ.

Это «час дня» называется «Разрушителем дня» (выделено).

В дни мыши, не использовать — час лошади (11 — 13.00)

229


[[page 231]]

М. Dabisgob

ra Be Ре Н BB 2Асплрология из Жи cos

День Цзя Цзы - Синей мыши (цикл «№ 1).

Противодействие — конфликт

Желтая лошадь (30, № 55)

Черная лошадь (ВО, № 19)

23-01.00 01-03.00 | 03-05.00 bade 07-09.00 | 09-11.00
AB ag од од 33 30
Установление Небесный | Cuacmaua} Нефрит. | Небесная | Черная
дня вельможа дух чертог | темница | черепаха
Золотой |Сочетание| Белый |Наказание
замок дня TAY дня
11-13.00 13-15.00 | 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00
MO ; МЕ вм | вм AZ дв
Управитель:| Небесный | Зеленый | Небесный | Небесное | Групп,
жизни вельможа дракон чиновник | наказание пустота
Разрушитель Вред |Дорожная! Дорожная| Групп. | Красный
дня дня пустота | пустота | пустота | Феникс

В дни лошади не использовать — час мыши (23 — 01.00).

День Dou У — Белой лошади (цикл «Ne 7).

Противодействие — конфликт Синей мыши (ДВ, № 1}
Красной мыши (OB, № 13} |
23-01.00 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00
OB оз ЗД зд M3 мо
Золотой | Небесный Лошадь дня Нефрит.| Небесная | Черная
замок вельможа чертог | темница | черепаха
Разрушитель! Вред дня Белый
дня тигр
11-13.00 13-15.00 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00
BO BZ ДМ дм OZ ов
Небесный | Сочетание | Богатство! Светлый | Счастливый| Групп.
чиновник дня дня чертог дух пустота
Дорожная | Дорожная | Зеленый Групп. Красный
пустота пустота дракон пустота феникс |

230


[[page 232]]

м. Dabiagok rf fa] 7 Н Bee) Астрология yaa Жи сюз

В дни вола не использовать — часы овцы.
День И Чоу — Синего вола (цикл «№ 2).

Противодействие — конфликт Желтая овца {32, № 56) |
Черная овца (Bz, № 20) |
23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00
OB 03 37 зд M3 мо
Небесный | Установлен.| Золотой |Богатство| Белый Нефрит
вельможа дня замок дня TH чертог
Небесное | Красный Драгоцен. Непригодн
наказание| Феникс свет день
11-13.00 |--13-15.00.| 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00
во | ДМ ДМ OZ ов
Небесная Небесный Абордаж. | Счастлив| Звезда npo-
вельможа| __ крюк дух цветания
ть| Небесный Групп. Групи.
| чиновник пустота пустота
В дни овцы не использовать -- часы вола.
День Синь Вэй — Белой овцы (цикл «№ 8).
Противодействие — конфликт Синий вол (дз, № 2)

Красный вол (03, № 14)
03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00

MI MZ B3 во |
Небесный | Драгоцен 1 Дорожная | Небесный
свет пустота | чиновник
Золотой Белый | Дорожная
Тигр пустота
17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00
OM ом 3Z 3B
Счастлив |Богатство| Зеленый | Светлый

Небесное i
наказание > cy
11- С 00 13- 1 00

ие они

дня дух дня дракон чертог
Небесная | Черная чере: | Управитель|Непригодн.| Групп.
темница паха жизни. день пустота | пустота

231


[[page 233]]

М. Dabiagob

rp ER] РЕ H 8 Астрология yo Жи сюз

В дни тигра не использовать — часы обезьяны.
День Бин Инь - Красного тигра (цикл «Ne 3).

Противодействие = конфликт

Черная обезьяна (ВМ, №9) |

Белая обезьяна (ММ, № 57)

23-01.00 101-03.00| 03-05.00 | 05-07.00

07-09.00 | 09-11.00
B3 BO

3B 33 MI
Небесный |Светлый| Vomanoea| Красный Золотой |Счастлив
чиновник чертог дня Феникс замок дух
Звезда про- Небесное Дорожная |Дорожная
цветания наказание пустота пустота.
11-13.00 17.0 1 19-21.00 | 21-23.00

Небесный

3Z 3B
Звезда npo- | Небесный
цветания |вельмоэса

1т.| Черная ye-

Групп. Групп.

репаха

пустота пустота

В дни обезьяны не использовать — часы тигра ит.д.

День Цзя Шэнь — Синей обезьяны (цикл «№ 21).

Противодействие - конфликт _ |

Желтый тигр (ЗД, № 15)
Красный тигр (ОД, № 3)

23-01.00 | 01-03.00 fo

07-09.00 | 09-11.00 |

AB дз 30
Зеленый | Небесный Золотой |Сочетание
дракон__вельможа феникс замок дня
Светлый Драгоцен.
чертог свет

11-13.00 | 13-15.00

17-19.00

21-23.00

MO MZ BM

Белый |Небесный| Установлен. | Небесный

Управитель| Абордажн.

ТИ: вельможа дня чиновник жизни крюк
Непригодн.| Групп. Дорожная | Дорожная

пустота

день пустота пустота

232


[[page 234]]

м. Dabiago& rp ЕЯ уе НВ Е Астрология yas Жи сюъ

Вывод.

В практике это означает: не следует проводить каких-либо
лечебно-профилактических мероприятий, когда знаки дня и часа
находятся в состоянии конфликта.

Вторая система рекомендует не использовать дней, нахо-
дящихся в конфликте с «Земной ветвью» месяца. Приведем при-
меры возможных вариантов конфликтов в 2011 г.

№ Начало Знак ме- Литера Конфликт
ЦИКЛ месяца по сяца ЗВ с другой
Солнечному (3B) месяца «ЗВ» ДНЯ
календарю
3 4-5 февраля Тигр д М
4 5-6 марта Заяц д м
5 4-5 апреля Дракон 3 Zz
Гб 5-6 мая . Змея о в
7 5-6 июня Лошадь 0 B
8 7-8 июля Овца 2 3
9 7-8 августа Обезьяна м A
10 | 7-8 сентября Петух м д
11 8-9 октября Собака Z 3
12 | 7-8 ноября Кабан B о
1 7-8 декабря Мышь В о
2 5-6 января Вол 3 5

3, 3, Z, 2 - четыре периода стихии Земля (Почва).
Отсчет «Земных ветвей месяца» проводится по Солнечному
календарю (см. таблицу выше).

В следующем примере, приведенном ниже, «точкой отсчета
месяца» является дата начала месяца по Солнечному календарю.

233 —_—


[[page 235]]

М. Dahiagob mA ВЯ ye H 8 Астрология из> Жи cos

Пример на 2011 г.

}-й Лунный месяц 2-й Лунный месяц 3-й Лунный месяц
Месяц Тигра в конфлик- Месяц Зайца в конфликта Месяц Дракона в кон-
тес днями Обезьяны с днями Петуха | фликте с днями Собаки
= = я =
Е в
Ея |= Е mx [2] 2 я ЕЕ
| ая а! = a |=
|

1 | Зфев | Ur | 26 | 8 |5март| Сб | 56 | 10 | 3anp| Be | 25 | П
2 4 Ш | 2719 6 Вс | 57 | И 4 Пн | 26 | 12
3 5 Сб | 28 | 10 7: [081.58 [12 5 Вт | 27 | 13
4 6 Be | 29 | 11 8 Вт | 59 | 13 6 Cp | 28 | 14
5 7 | Пн | 30 | 12 9 Cp | 60 | 14 7 Чт | 29 | 15
6 8 Вт | 31 | 13 10 Чт | 1 15 8 Шт | 30 | 16
7 9 Ср | 32 | 14 11 flr | 2 115 9 | C6} 31 | 17
8 19 Чт: 33| 15 12 Сб | 3 17 10 | Be | 32 | 18
9 И Пт! 34 | 16 13 Be} 4 | 18| п Пн | 33 | 19
10 12 Сб | 35 | 17 14 Пн | 5 19 12 Вт | 34 | 20
ll 13 Bc 36 f 18 15 Brij} 6 | 20 13 ike 35.1 24
12 14 Пн | 37 | 19 16 С 7121 14 | Ur | 36 | 22
13 15 Вт | 38 | 20 17 Чт | 8 | 22 | l5anpj Пт | 37 | 23
14 16 Ср | 39 | 21 18 Tir | 9 | 23 16 | CO | 38 | 24
15 17 Чт | 40 | 22 19 Сб |-10-1_ 24. 17 Вс | 39 | 25
16 18 Пт_| 41 | 23 20 Be |111 25 18 | Пн 40 | 26
17 19 Сб | 42 | 24 21 Пн | 12] 26 19 | Br | 41 [ 27 |
18 20 Be | 43 | 25 22 Вт | 13 | 27 20 | Ср! 42 | 28 ]
19 21 Пн | 44 | 26 23 Cp | 14 | 28 21 Чт | 43 1
20 22 Вт |.45 | 27 24 Чт } 15 1 22 | Ur | 44 | 2
21 23 | Ср | 46 | 28 25 Пт | 6 | 2 |1 23 Сб | 45 [3
22 24 Чт | 47 1 26 Сб | 17| 3 24 Вс | 46 | 4
23 25 Hr | 48 | 2 27 Вс | 18 | 4 25 | fa p47 [5
24 26 Сб | 49 | 3 28 Пн | 19 | 5 26 | Вт | 48 | 6
25 27 Вс | 50 | 4 29 Вт | 20 | 6 27 | Ср | 49 |7
26 |28 фев! Ин | 51 | 5 30 Cp | 214 7 28 | Чт | 50181
27 | март | Вт | 52 | 6 [Stmapr| Ur | 22.8 29 |[Ш| 51| 9
28 2 Cp | 53 7 | Тапр | Пт | 23 | 9 | 30anp| Co | 52 | 10
29 3 Чт | 54| 8 | 2anp | Сб | 24 | 10 | i man} Ве | 53 | 1
30 [4 март|[ Пт [ 55 [9 2 мая | Пн | 54 | 12

С 4 февраля начинается месяц Тигра, в этом Солнечном ме-
сяце «Разрушителем месяца» являются дни Обезьяны (№. 33,
45).

234


[[page 236]]

м. Равъодеь rh [ЕЯ y= A Е Астрология yaa Жи cos

С 6 марта начинается месяц Зайца, в этом Солнечном месяце
«Разрушителем месяца» являются дни Цетуха (№ 58, 10, 22).

С 5 апреля начинается месяц Дракона, в этом Солнечном
месяце «Разрушителем месяца» являются дни Собаки (№ 35,
47).

4-й Лунный месяц 5-й Лунный месяц 6-й Лунный месяц
Месяц Змеи в конфликте Месяц Лошади в кон- |Месяц Овцы в конфликт
с днями Кабана фликте с днями Мыши с днями Вола
3 Е|е Elo
Bia | S| 5 < 1 ы
ая ва &
Ем Е = | А Е 5 Е
A at 4 я НИ
1 |3 maa} Вт | 55 | 13 [2 июня| Чт | 25 | 15 |1 июля
2 4 Cp} 56 | 14 3 Пт | 26 | 16 2
3 5 Ur | 57| 15 4 Сб | 27 | 17 3
4 |бмая! Пт | 58 | 16 5 Вс | 28 | 18 4
5 7 Сб | 59 | 17 |биюня| Пн | 29 | 19 5
6 |8 Ве | 60°) 18 7 Br | 30 | 20 6
7 9 НН 1 19 8 Cp | 31 | 21 |7 июля
8 10 Вт 20 9 Ur | 32 | 22 8 Пт 1
9 И | Cp 21 10 Шт | 33 | 23 fev Oe Coy 2]
10 12 | Чт 22 11 C6 | 34 | 24 10 Вс | 3
и | 13 23| 25 | 11 | ta [4
12 14 12 Brj 5
13 15 27 13 Cp | 6
14 [16 мая 28 14 Чт |7
15 17 1 |15июля Tir | 8
16 [| 18
29 |31 мая| Вт | 23 15 29 Пт | 22 | 16
30 июня бр 24 14. 3биюля! Сб | 23 [17

235


[[page 237]]

м. Dabiagob an Bel f= В А Астрология yaa Жи cos

С 6 мая начинается месяц Змеи, в этом Солнечном месяце
«Разрушителем месяца» являются дни Кабана (№ 60, 12, 24).

С 6 июня начинается месяц Лошади, в этом Солнечном ме-
сяце «Разрушителем месяца» являются дни Мыши (№ 37, 49).

С 7 июля начинается месяц Овцы, в этом Солнечном месяце
«Разрушителем месяца» являются дни Вола (№ 2, 14 ит.д.).

В эти дни проводить лечебно-профилактические мероприя-
тия не рекомендуется ввиду противодействия между земными
ветвями (ЗВ): месяца и дня, что может привести к снижению
эффекта проводимых терапевтических процедур.

Конфликт «Земных ветвей» между собой.

Зодиак Действие Г 3B Зодиак

Мышь У Лошадь
Чоу Вол Вэй Овца

= Инь Тигр Конфликт | Шэнь Обезьяна
4| Мао Заяц fo Петух
5 | Чэнь Дракон Сюй Собака
6| Сы Змея Хай Кабан

Третья система рекомендует избегать дней (знака дня) на-
ходящихся в конфликте с «Земной ветвью года».

Приводим (в сл. таблицах) варианты конфликтов между
«Земными ветвями года и дня».

2011 год — год белого Зайца (цикл года № 28), знак Зайца
находится в противоречии со знаком Петуха. Таким образом,
проводить лечебно-профилактические действия в месяц Петуха,
а также в дни Петуха (см. все циклы- дни Петуха в календаре на
2011 г. № 10, 22, 34, 46, 58) - НЕ рекомендуется, за исключе-
нием особых случаев. Здесь используются таблицы выбора бла-
гоприятных звезд часа дня (см. Приложение 2).

Для примера возьмем шесть месяцев 2011 г. и выделим все
дни со знаком Петуха, имеющие место в этом году.

В выделенные дни Петуха от проведения различных лечеб-
но-профилактических мероприятий следует воздержаться.
Период года с 7 сентября — 7 октября (месяц Петуха) также яв-
ляется не желательным для проведения любых важных дел.

236


[[page 238]]

м. Dabiago® i BR] y= В А Астрология yas Жи cos

Период года с 3 февраля - 2 мая 2011 г.

1-й Лунный месяц 2-й Лунный месяц 3-й Лунный месяц,
д Elo Ele Ele
|< = = < |2 < | 812
Е ЕЕ
ЕЕ Ее x [2]
= я = |=
Е |3 Сб | 56 [№0 | Запр | Bc | 25 | И
2 Be | 57 | 11 4 Пн | 26 | 12
3 TBE p58: 15 Вт | 27 | 13
4 Вт | 59 | 13 6 Ср} 28 | 14
5 Cp 1 60 | 14 7 Чт | 29 5]
6 Чт | 1 15 8 Hr | 30 | 16
7 2 16 9 Сб | 31 | 17
8 3 17 10 | Вс | 32 | 18
OE 4 18 33 9 |
0 5 ¥ х
1 6
2 7
3 8 23
Е 14 9 24
5 17 Чт | 40 , 25
6 18 Ш | 41 26_
7 19 Сб | 42 | 27.
| 18 20 Вс | 43 28
1
2
3
2 5
24 26 Сб 3 6_
[25 27 Вс | 50 | 4 7
26 | 28 фев | Пн | 51 5 8
27 | март | Вт | 52 | 6 9
28 2 с 53 7 Т апр | Пт | 23 9 |30апр|! Сб | 52 | 10
29 3 Чт | 54 | 8 | 2anp | Сб | 24 | 10 | 1 maa] Bc | 53 | 11
30 [4 март | Пт [ 55 | 9 = 2 мая | Пн [54 [ 12 |

Примечание.
Дни знака Петуха в 2011 г. выделены темными ячейками.

237


[[page 239]]

М. Dabiago® an) ER] 42 H Е Асилрология uae sku cios

Период года с 3 мая — 30 июля 2011 г.

4-й Лунный месяц 5-й Лунный месяц 6-й Лунный месяц
| = | > Elo Z lo
|< | 8] 2 ыы |2 < 81
5 фр 2 = оо il Ed = оо = 8 = со
РЕ О О ОО | 2) a}/8]2 | 3} 3/4
м Е = aad Е = = Е =
я «|= |= яч

|
1! | 3 maa{ Вт | 55 | 13 |2 июня| Чт | 25 | 15 [| июля| Пт | 54 | 16
2 4 Cp | 56 [№4 3 Hr {| 26 | 16 2 Сб | 55 | 17
3
4
3

iSmonal
16
Tes

25 Сб | 48 | 10
26 Be | 49 | п
26 28 | C6 | 20 | 18 27 Пн | 50 | 12
27 29 | Be ; 21 | 11 28 Br | 51 | 13
12 29 С

28 [30 | Пн | 22 р
29 131 мая| Вт | 23 | 13 [30июня Ur | 53 | 15 |- ПЕ :
[ 30 [1июня| Cp | 24 [ 14 30uronal Сб | 23 | 17

238


[[page 240]]

м. Dabiagob rp ek] Ре В Е Аетрология yaa Жи сюь

Глава 5.2.

ВЫЧИСЛЕНИЕ ДНЯ
ДЛЯ МЕДИЦИНСКИХ ПРОЦЕДУР

В древнем Китае для начала курса терапии и профилакти-
ки, а также для приготовления необходимого лекарства было
принято выбирать благоприятную дату в календаре. Бывают
дни в календаре, когда не следует посещать врача или начи-
нать курс профилактической терапии без особых на то причин.
В китайской астрологии имеет место система определения
дней «Звезды Угасания Ци» в рамках 12-ти знаков Земных вет-
вей. Наличие такой «звезды дня» способствует неточным, не-
правильным и искажающим действием со стороны врачебного
персонала в вашем отношении. Что может выразиться, как в
неточном и неправильном диагнозе, так и в назначении не того
лекарства (случайно). В целом, это день будет для вас не очень
удачным и благоприятным. У каждого человека имеется по-
добная «звезда угасания Ци», каждый из 10-ти Небесных ство-
лов» проходит 12 стадий изменений во времени - в течение
одного года (и дня). Одна из таких стадий называется «Угаса-
нием энергии», на этой стадии «Ци стареет и истощается». В
связи с чем, ей и дали образное название «Звезда Угасания
энергии» (Цзюэ син).

Управитель дня Звезла Угасания Ци
ЗВ ana Знак ЗВ
Шэнь Обезьяна
И дерево инь flo Петух
Бин Огонь Ян Хай Кабан
Дин огонь ИНЬ Цзы Мышь
У Земля Ян Хай Кабан
земля инь Цзы Мышь
металл инь

Вода Ян
Вода инь

239


[[page 241]]

М. Ровъдоь ши. ЕЯ 7s В Е Aemporoziast изъ Зал съ

Дни «Звезды Угасания» вычисляют по дате рождения, т.е.
по НС дня рождения личности.

Если вашим днем рождения является день стихии Металл
Инь, то вашей «Звездой Угасания» считается день (дни) Зайца.

В этот день не стоит ходить к врачу без особой на то необ-
ходимости.

Особое внимание при расчете дней терапии сл. уделить
расчету «Звезды Остановки» (звезда Смерти, Ангел смерти).

Наличие этой звезды в гороскопе личности указывает на то,
что человск обладает храбростью и умением все планировать.

Если же она становиться неблагоприятной (конфликты ЗВ
или НС между собой), то подразумевает невезение в жизни и
судебное разбирательство для партнера по браку.

Однако эта звезда связана с другой «вредоносной» звездой
«Три острия» (Три Ша). Дви-знаки (месяцы, часы) со «Звездой
Остановки» не используют для важных дел и начинаний, в том
числе и в качестве первого дня начала курса терапии или ле-
чебной профилактики.

Определяется по году рождения человека (по Солнечному
календарю) и высчитывается в первую очередь.

Год рождения Звезда
личности Остановки
№ Знак Знак Знак Знак ЗВ
ЗВ ЗВ ЗВ
Обезьяна | Мышь Дракон Кабан
Змея Петух Вол Обезьяна
Тигр Лошадь | Собака Змея
Заяц Овца Тигр

Примечание.
При неблагоприятных сочетаниях (между ЗВ и НС) может
указывать на несчастный (день или час) случай [29].

240


[[page 242]]

rp ER] ys H Be Астрология yao Жи cos

ВЫБОР ДНЯ ПО ЦИКЛУ ЦЗЯНЬ ЧУ

м. Равадов

Для проведения не сложных медицинских процедур среди
12-ти дней цикла Цзянь Чу лучше всего подходит день «успе-
ха» (чэн). Поток энергии Ци данного дня обеспечит успеш-
ность медицинской процедуры, когда ничего не удаляется из
тела. Также безопасным днем (без удаления чего-либо} счита-
ется день «определения» (дин). Для удаления из тела (киста,
аппендикс, доброкачественная опухоль и др.) обычно исполь-
зуют день «искоренения» (чу).

Кроме этого не рекомендуется проводить операцию, про-
ходить медицинские процедуры или начинать курс терапии
{чжэнь цзю) в дни «опасности (вэй) или дни закрытия (би)»
[63].

Базовая таблица цикла Цзянь Чу.

№ | Цзянь Чу Назначение Образ действия энергии
| дня (Щи)
1 Цзянь Установление Созидание нового
2 Чу Искоренение | Очищение от «старого»
3 Мань Полнота Наполнение-набирание
i 4 Пин Равновесие Баланс ума и тела
| 5 Дин Определение Открытие горизонтов |
16 Чжи Начинание Удержание на месте |
i7 По Разрушение Очищение от лишнего |
8 Вэй Опасность Наблюдение и покой |
9 Чэн Успех Благоприятность
10 Шоу Получение Принятие и учение |
11 Кай Открытие Учеба и анализ итогов
12 | Би Закрытие Переход на новый режим |

Таким образом, этим двум дням в китайской астрологии

обычно сопутствует «Звезда Заклятия болезни» (Бин фу ин).

241


[[page 243]]

м. Dabiagob rm ЕЯ Ре В Е Астрология yao Зал сюъ
ЗВ текущего года Звезда заклятия болезни
ЗВ Вост. Зодиак ЗВ Знак

Цзы Мышь Хай Кабан
Чоу Вол Цзы Мышь
Инь Тигр {2010 г.) Чоу Вол
Мао Заяц. (2011 г.) Инь Тигр
Чэнь Дракон (2012 г.) Мао Заяц
Сы Змея Чэнь Дракон
У Лошадь Сы Змея
Вэй Овца У Лошадь
Шьнь Обезьяна Вэй Овца
tO Петух Шэнь Обезьяна

Г Сюй Собака 10 Петух
Хай Кабан _ Сюй Собака

Для выбора хорошего дня исп. личную звезду «Небесный
врач» (Тянь И), эта «звезда» не совпадает с таковой в Фэн шуй в
методе «Восьми домов» (прим. Автора). Звезда «Небесный
врач» рассчитывается по месяцу рождения человека и прихо-
дится на определенные дни солнечного календаря.

Месяц рождения Звезда
{Солнечный цикл) 1 Небесный врач
ЗВ Начало месяца | Знак 3B Знак
Цзы 6-7 декабря | Motu Хай Кабан
Чоу 5-6 января Вол Цзы Мышь |
Инь 4-5 февраля Тигр Чоу Вол
Мао 5-6 марта Заяц Инь Тигр
Чэнь 5-6 апреля Дракон Mao Заяц
Сы 5-6 мая Змея Чэнь Дракон
У 6-7 июня Лошадь Сы Змея
Вэй 7-8 июля Овца У Лошадь
Шьнь 7-8 августа. Обезьяна | Вэй Овца
10 | 7-8 сентября Петух Шьнь Обезьяна
Сюй 7-8 октября Собака 10 Петух
Хай 7-8 ноября Кабан Сюй Собака

242


[[page 244]]

М. Dabisagob’ ти Я РЕ - A BA Астрология yaa Жи сюъ

Если вы, например, родились в месяц Дракона, то вашей
звездой «Небесного врача» будут — дни Зайца. Если же человек
родился в месяц Кабана, то его звездой «Небесный врач» будет
знак (дни) — Собаки и т.п. Кроме дневной звезды «Небесного
врача» еще существует общая звезда «Небесного врача», кото-
рая совпадает с 9-м днем цикла Цзянь Чу — днем «успеха» (чэн).
В некоторые периоды времени «Звезды Небесный врач и Звезда
Угасание Ци» могут совпасть. В этом случае, в подобный день
не следует начинать какие-либо медицинские процедуры.

Вывод.

У вышеназванных методов разные точки расчета, так звезда
«Небесный врач» соотносится с месяцем рождения и это ваша
«Личная звезда». Звезда «Заклятие болезни» соотносится с
«Земной ветвью» (3B) текущего года.

Главное, заранее исключить (рассчитать) неблагоприятные
дни в календаре и выбрать наиболее положительные периоды,
такими днями могут послужить дни — «определения (дин) и рав-
новесия (пин} цикла Цзянь Чу, но только в том случае, если эти
дни совпадают со звездой «Небесного врача» (Тянь и).

ПРИМЕР.

Определить день для начала курса чжэнь цзю в апреле 2011 г.

Виктор. Дата рождения — 5 декабря 1961 года (см. гл. 4.1).

Год рождения - год белого Вола (цикл года № 38)

Месяц рождения — месяц Кабана.

День рождения — день черной Обезьяны (ВМ), управляющая
стихия дня -- Вода Ян или 9-й «Небесный ствол».

Час рождения ~ час Змеи (10.35 дня).

Для начала исключаем сл. дни в 3-м солнечном месяце 2011 г.
(начало месяца Дракона с 5 апреля - 5 мая):

— разрушителей месяца (РМ) — знак (дни) Собаки;

— разрутителей года (РГ) - знак (день) Петуха;

— разрунитель дня (РД) - это час антагонист по «Земным
ветвям» (см. далее по таблицам в конце главы);

— дни Личного разрушителя Виктора (ЛР) — дни Овцы.

Выбор дня для начала курса чжэнь цзю терапии (иглотера-
пии) на нериод с 3 апреля — 2 мая 2011 (месяц Дракона).

Составим базовую таблицу выбора дня для чжэнь изю.

243


[[page 245]]

м. Dabiagob mh Е] а Н Е Астрологии yao Жи еюъ

3-й Лунный месяц Характеристики дней
в календаре
Дата | День 1160 | 28 Цзянь Чу Качество дня
Запр Вс 25. | 11* | Нолучение-10 Неблагоприятно
4 Пн | 26 12* | Открытие-1! | Неблагоприятно
5 Вт 27 13_| Открытие-!! | Заклятие болезни
6 Ср 28 14_| Закрытие-12
7anp Ur 29 15 | Установление . .
8 Пт 30 16 | Искоренение-2 | Угасание Ци
9 Сб 31 17_| Полнота-3 Ша месяца
10 Вс 32 18* | Равновесие-4 Лич. разрушитель
11 Пн 4 33 19 | Определение-5 | Ша года
12 Вт 34 20* | Начинание-6 Разрушитель Года
13 Ср 35 21 | Paspywenue-7 | РМ. Небесн. врач
14 Чт 36 22 | Опасность-8
15 Пт 37 23_| Успех-9 Оби. Зв:Н. врача.
16 C6 38 24 | Получение-10 pees aN!
17 Bc 39 25 | Открытие-!1 Заклятие болезни
18 апр Пн 40 26_| Закрытие-12
19 Вт 41 | 27* | Установление | Неблагоприятно
20 Ср 42 28 | Искоренение-2 | Yracanue Ци
21 Чт 43 1 Полнота-3 Ша Месяца
2* | Равновесие -4 Лич. разрушитель
Ели Определение-5 | Ша года
4 | Начинание-6 Раз] итель Года
5* | Разрущение-7 | РМ. Небесн. врач

6 Опасность-8

7_| Успех 9 ( `В. врач

8 | Получение -10 | И.

9 Открытие-1! | Заклятие болезни

10_| Закрытие-12

11* | Установление _| Неблагоприятно ai
12* | Искоренение-2_| Угасание Ци }

Примечание.

В дни Опасности (в цикле Цзянь Чу) обычно проводят на-
блюдение (обзор ситуации), осмотр и расчет стратегии.

Созвездия (1\28) под № 2, 5, 11, 12, 18, 20, 27 * считаются
неблагоприятными для дня начала курса терапии (чжэнь цзю) —
т.е. для первого дня начала курса терапии.

244


[[page 246]]

М. Dakiago® rm [aie] РЕ Н о Астрология yao Жи сюъ

Учитывая материал начала главы, выделяем основной пере-
чень «звезд и знаков», влияющих на состояние здоровья:

— Разрушитель года — дни Петуха (циклы: 10, 22, 34, 46, 58).

— Разрушитель месяца — дни Собаки (циклы: 11, 23, 35, 47,
59).

— Личный разрушитель ~ дни Овцы (циклы: 8, 20, 32, 44, 56).

— «Небесный врач» — дни Собаки (циклы: 11, 23, 35, 47, 59).

— «Угасание энергии» — дни Змеи (циклы: 6, 18, 30, 42, 54).

— «Заклятие болезни» — дни Тигра (циклы: 3, 15, 27, 39, 51).

В этом месяце дни «Небесного врача» (знак Собаки) и дни
Разрушителя месяца (PM) совпали, поэтому в эти дни He начи-
нают курса терапии (день начала не назначают).

Теперь опишем добавочные характеристики по дате рожде-
НИЯ.

Перечислим все дни в 11-м солнечном месяце для 1961 г.:

— разрушитель по месяцу рождения — день Змеи;

— разрушитель по году рождения - знак (день) Овцы;

— разрушитель дня рождения - знак (день) Тигра;

— HC Личного разрушителя (ЛР) — это дни Огопь An (5-3) и
Земля Ян ($-5) см. гл. 3.2.

— по часу рождения Виктора (час Змси) — ero антагонистом
является час Кабана: 21-23. 00.

Далее рассмотрим дни негативных энергий Ша (см. гл. 5.1) -
т.е. дни «Ша месяца» и «Годовая Ша».

Годовая Ша в год Зайца это знаки: Обезьяна (циклы дней 9,
21, 33, 45, 57), Петух и Собака.

Ша Месяца — Дракона (с 4 апр.- 5 мая): Змея, Лошадь (7, 19,
31, 43, 55) и Овца.

«Общая Звезда Небесного врача» — это дни Успеха (знак №
9) в системе 12-ти знаков Цзянь Чу.

Рассмотрим выбранные дни (выделены), или 1-Й день начала
курса чжэнь цзю терапии по качеству направления действия.
Это сл. «вычисленные» дни:

— 7 апреля день в цикле Цзянь Чу - Установление (№ 29;
160);

Образ знака — это установление начала, цикл — 1 (1\12).

245


[[page 247]]

М. ПРабявов rp = РЕ Н Е Астрология yao Жи cos

— 15 апреля хороший день для начала курса — это день Успе-
ха.

— 16 апреля -- день в цикле Цзянь Чу — Получение (№
1\60), образ наполнение чего-либо (тонизация).

— 27 апреля, день «Общей звезды Небесного врача» (№ 49;
1\60).

— 28 апреля, день аналогичен 16 апреля (цикл № 50).

had

8;

В остальные дни и часы эффект (результат) терапии будет
менее значительным (см. далее), либо нулевым.

В выбранные дни рассмотрим аспекты стихии дня (НС дня):

— 7 апреля — день Воды Ян (цикл № 29);

— 15 апреля — день Металя Ян (№ 37);

~ 16 апреля — день Металл Инь (№ 38);

— 27 апреля — день Воды Ян (№ 49);

— 28 апреля — день Воды Инь (№ 50).

Для Виктора эти стихии являются благоприятными (HC 7 и
9).

ВЫВОД.

Самое главное — это правильно выбрать первый день для
начала курса терании или профилактики (чжэнь цзю).

Для проведения операций или удаления чего-либо из орга-
низма выбирают другие дни (см. гл. 5.3). Таким образом, из 30-
ти дней третьего Солнечного месяца (знак Дракон) 2011 г. наи-
более подходящими являются 5 дней (самые оптимальные ~ 3
дня под стихиями Воды Ян и Металл Ян). Остальные дни ис-
пользуют для продолжения терапии. Время терапии определяет-
ся по «благоприятным звездам часа» (отмечены прописью).

Неблагоприятные звезды часа подчеркнуты.

Выбор времени для проведения курса терапии во многом
определяется вашим опытом работы и интуицией.

Данная система не является единственной в своем роде, по-
добных «медицинских» систем существует несколько в китай-
ской астрологии.

В практике используют обычно одну систему определения
(вычисления) благоприятного дня для начала курса мединин-
ских мероприятий.

246 re


[[page 248]]

м. Реобыдов Ш ЕЯ Ре H ЕЯ Астрология цзь Жи сюъ

ПРИМЕРЫ ВЫЧИСЛЕНИЯ ДНЯ И ЧАСА

День Жэнь Чэнь — Черного дракона (цикл № 29).

Противодействие — конфликт Красная собака (OZ, № 23)
Синяя собака (MZ, № 11)

05-07.00 07-09.00 09-11.00

23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00

МВ M3 ВД BE ДЗ до
Небесная | Небесный | Лошадь dun | Небесный | Звезда про- | Небесный
темница | чиновник вельможа | цветания | вельможа

Черная | Дорожная | Дорожная Наказание | Светлый
черепаха | пустота пустота дня чертог
11-13.00 | 13-15.00 15-17.00 17-19.00 19-21.00 21-23.00
оо oz 3M 3M MZ MB
Счастлив. | Небесный| Золотой |Сочетание|Разрушитель| Богатство
дух чиновник замок дня дня дня
Небесное | Нефрит. |Непригодный! Драгоцен. | Белый тигр | Нефрит.
наказание чертог ень свет чертог

Лучшее время дня: 09-11.00; 13-15.00; 17-19.00 и 21-23.00.

День Tou Цзы — Белой мыши (цикл № 37).

Противодействие — конфликт Синей лошади (ДО, № 31)
Красной лошади (ОО, № 43)
23-01.00 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 07-09.00 |09-11.00

Установление Небесный | Лошадь Небесная Групи.
дня вельможа дня темница пустота

Непригодный| Сочетание| Белый Черная
день дня тигр. черепаха,
|_11-13.00 13-15.00 | 15-17.00 21-23.00
BO BZ Дм ов

Небесный | Небесный | Зеленый

вельможа | вельможа | _дракон
Дорожная | Дорожная | Богатство
пустота пустота дня

Лучшее время дня: 01-03.00; 15-19.00.

247


[[page 249]]

м. Dabiago® rf в Fz H eo Астрология узэ oku crop

День Синь Чоу — Белого вола (цикл № 38).

Г Противодействие — конфликт Синяя овца (az, № 32)

Красная овца (oz, № 44)

23-01.00 01-03.00 03-05.00 05-07.00 07-09.00 | 09-11.00
3B 33 MI MA B3 BO
Сочетание| Установл | Небесный [Драгоценный | Дорожная | Небесный

дня дня вельможа свет пустота | чиновник |
Небесное | Красный Золотой Белый тигр Дорожная
наказание феникс замок пустота
11-13.00 13-15.00 15-17,00 17-19.00 19-21.00 | 21-23.00
AO ДЕ OM ом 3Z 3B
| Небесный "Черная чере-Счастливый Богатство | Зеленый | Лошадь
вельможа паха дух дня дракон дня
Небесная |Разрушитель Управитель Неприголный Наказание| Светлый
темница AHA ACUZHU (CHB AHA чертог

Лучшее время дня: 03-07.00; 15-17.00; 21-23.00.

День Kone Цзы - Черной мыши (цикл № 49).

Противодействие — конфликт

Красная лошадь (OO, № 43)
Белая лошадь (МО, № 7)
23-01.00 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00

ДЗ до
Звезда про-| Небесный
цветания |вельможа
Небесная | Черная
темница | черепаха

МВ мз ВД BA
Золотой Сочетание Лошадь дня
замок дня

Небесный
вельможа
Установлениа Небесный| Дорожная | Дорожная
дня чиновник | пустота пустота

13-15.00 | 15-17.00__| 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00
| 00 07 3M 3M MZ MB
| Управитель | Небесный| Зеленый | Светлый | Небесное [Богатство
i жизни чиновник дракон чертог | наказание дня
: Разрушитель| Вред Непригодный Красный
№ дня ДНЯ день феникс

Лучшее время дня: 23 —03.00; 17 — 19.00.

248


[[page 250]]

м. Ловлдоь rp РЯ ye Н Е Астрология изь жа cos

День Гуй Чоу — Черного вола (цикл № 50).

Противолействие — конфликт Красная овца (oz, № 44)
Белая овца (Mz, № 8)
23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00
ВВ B3 ДД дд 03 00
Сочета- | Установ | Золотой Небес- Небес- Небес-
Hue дня дня замок ный вель- | ныйчи- | ный вель-
можа HOGHUK можа
Дорож- | Дорожная | Групи, Грули. Белый Нефрит.
ная пус- пустота пустота пустота Тигр чертог
тота
11-13.00 | 13-15.00 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00
30 ЗЕ мм мм BZ BB
Вред дня Непри- Управи- | Абордаж | Небес- Лошадь
годный тель крюк ный чи- дня
ень жизни новник
Небесная | Раз; и- Дорож- Дорож-
темница | тель дня ная пус- | ная пус-
тота тота

Лучшее время дня: 09-11.00; 15-17.00.

Примечание.

Наиболее неблагоприятными для проведения медицинских
процедур считаются следующие «звезды часа»:

— Разрушитель дня;

— Белый тигр;

— Наказание дня:

— Небесное наказание;

— Вред дня;

— Непригодный день (в сочетании с др. аналогичными звез-
дами).

ДОПОЛНЕНИЕ.

«Звезда Остановки» (звезда Смерти, Ангел смерти).

Если же она становиться неблагоприятной (конфликты ЗВ
или НС между собой), то подразумевает невезение в жизни и
судебное разбирательство для партнера по браку.

249


[[page 251]]

М. Dabiage& zn) | +2 H Е Астрологии yaa Фи сюз

Звезда связана с другой «вредоносной» звездой «Гри ост-
рия» (Три Ша). Дни (иногда месяцы, часы) со «Звездой Оста-
новки» не используют для важных дел и начинаний, в том числе
и в качестве первого дня начала курса терании или профилак-
тики.

Эта «звезда» определяется по году рождения человека (по
Солнечному календарю) и высчитывается в карте Ба цзы в
первую очередь.

Год рождения Звезда
личности Остановки
№ | Знак 3B Знак ЗВ Знак ЗВ Знак ЗВ
1 | Обезьяна | Мышь Дракон Кабан
2 | Змея Петух Вол Обезьяна
3 | Тигр Лошадь Собака Змея
4 | Кабан Заяц Овца Тигр

В нашем случае для Виктора (для года рождения Вола) —
это дни знака Обезьяны.

Это сл. хронологические параметры:

— месяц Обезьяны (период с 7 августа — 7 сентября ежегод-

но);

— все дни Обезьяны, т.е. циклы дней (1\60) № 9, 21, 33, 45 и
57;

— час Обезьяны с 15-17.00 (ежедневно) по местному време-
HM.

Примечание.

При неблагоприятных сочетаниях между ЗВ и НС в карте Ба
цзы личности «Звезда Остановки» (смерти) может указывать на
несчастный (день или час) случай.

250


[[page 252]]

м. ДРобядов mp Bx] ys Н Be Астрологии 43a Жи cto

Глава 5.3.

ВЫБОР ДНЯ ДЛЯ НАЧАЛА ДИЕТЫ
ПО ЦИКЛУ ЦЗЯНЬ ЧУ

Данные мероприятия являются достаточно распространен-
ными в современном обществе. Применение диеты или начало
курса очищения (голодания) следует проводить в соответствие с
индивидуальным ритмом (гороскопом) личности, для того что-
бы добиться реально ошутимых результатов.

Поэтому следует заранее выбрать подходящий день для спе-
циально проводимых мероприятий по «избавлению организма
от лишнего груза» [63].

Подобные «очистительные действия» НЕ начинают с дней
«разрушителей месяца (РМ), года и личного разрушителя» (РГ,
ЛР), т.к. вы не сможете довести начатое дело до конца, ввиду
ряда некоторых случайных обстоятельств. Либо, ваши результа-
ты будут весьма незначительными.

Для «уменышения объема шлаков» во время диеты следует
выбрать дни «Искоренения» (чу), для заполнения организма до-
полнительной энергией (для быстрого избавления от лишнего)
хорошо подходит день «Успеха» (чэн).

Не рекомендуется использовать дни «Опасности и Наблю-
дения» (вэй), что может плохо отразиться на вашем самочувст-
BHH.

Не используйте дни «Получения» (шоу), т.к. в эти дни полу-
чают энергию из пространства и набирают массу.

В некоторых случаях (для ускоренного результата) исполь-
зуют силу конфликта между днями «Искоренения (или Успеха)»
и «Земной ветвью» дня рождения личности.

В нашем примере, Виктор родился в день Черной Обезьяны,
находим день «Искоренения или Успеха», находящийся в про-
тивостоянии с его «днем Обезьяны» — это день Тигра (циклы
дней: 3, 15, 27, 39, 51).

Выделенные ячейки в таблицах — ДНИ знаков Тигра и Змеи
(см. таблицы 1-5) в 2011 году НЕ ИСПОЛЬЗУЮТСЯ для нача-
ла курса диеты или очищения. Ввиду их вредного влияния в те-
чение всего года Зайца.

251


[[page 253]]

М. Равзбов

ии =] р Н Е Acmporozun yaa Жи сюь

Таблица 1. Вычисление дня начала диеты (на апрель 2011 г.).

р. 3-й Лунный месяц Характеристики дней
Hama | День 169 | 28 Цзянь Чу Качество дня
З апр Вс 25 1} | Получение-19
4 | Ин 26 12 | Открытие
5 Вт 27 13 | Открытие
6 Ср 28 14 | Закрытие-72
7 Чт 29 15 | Установление
8 Пт 30 16 | Искоренение-2
9 Co 31 17_ | Полнота
10 Вс 32 18 | Равновесие
il Пн 33 19 | Определение |
12 Вт 34 20 | Начинание
13 апр | Cp | 35 21 | Разрущение-7 Конфликт е НС
14 Чт 36 22 | Опасность
15 Пт 37 23_| Успех- 9 День начала диеты
16 Сб 38 24 | Получение
17 Вс 39 | 25_| Открытие
18 Пн 40 26 | Закрытие-12
19 Вт 41 27 | Установление
20 Ср 48| 28 | Искоренение-2
21 Чт 43 1 Полнота
22 ПШ 44 2 | Равновесие
23 C6 45 3 Определение
24 Вс 46 4 | Начинание
25 Пн 47 5 | Разрушение
26 Br 48 6 | Опасность-8
27 С 49 7 Успех- 9 День начала диеты
28 Чт 50 8 | Получение
29 Tr fee Sh] 9 | Открытие
30 апр C6 52 10_| Закрытие-12
| мая Вс 53 li Установление
2 мая Пн 54.-| 12 Искоренение-2 ii |
Примечание.

Если начать диету в дни «равновесия» (пин), то ваши ре-
зультаты дойдут до определенных параметров, и далее вы не
сможете реально уменыпить достигнутые (малые) результаты.
Если начать диету в дни «полноты» (мань), то ваши результаты
могут стать прямо противоположными, в лучшем случае вы ос-
танетесь с тем, что уже имели.

252


[[page 254]]

м. Пабядоь

Ш ЕЯ УЕ Н Е Астрология use Жи сю>

Таблица 2 (2011).

4-й Лунный месяц

Характеристики дней

Дата День | 1\60 | 28 Нзянь Чу Качество дня
3 мая Вт 55 13 | Полнота-3
4 Ср 56 14 | Равновесие
51| Ч 57 15 | Определение
6 Tir 58 16 | Определение
7 Сб 59 17 | Начинание
8 Вс | 60 | 18 | Paspywenue-7
9 Пн 1 19 | Опасность
10 Вт 2 20 | Уснех-9
11 Ср 3 21 | Получение
12 Чт 4 22 | Открытие
13 Пт 5 23 | Закрытие
14 Сб 6... 24 | Установление
15 Вс 7 25 | Искоренение-2 День начала диеты
16 Пн 8 26 | Полнота
17 Вт 9 27 | Равновесие
18 Cp 10 28 | Определение
19 Чт lt L_ | Яачинание
20 Ir 12 2 | Разрушение-7
21 Сб 13 3_| Опасность
22 мая | Вс 14 4 | Успех-9 Конфликт с НС
23 Пн 15 5 | Получение |
24 Вт 16 6 | Открытие
25 Ср 17 7_| Закрытие
26 | Ч 18 8 | Установление
27 Пт 19 9 | Искоренение-2 День начала диеты !
28 Сб 20_| 10] Полнота |
29 Be 21 11 1 Равновесие
30 Пн 22 12 | Определение
31 мая Вт 23 “Hi Начинание
1июня | Ср 24 14 | Разрушение-7

253


[[page 255]]

м. Робыдов

Астрология 4ao Жи Cros

Таблица 3 (2011).

5-й Лунный месяц

Характеристики дней

Дата День 1460 | 28 Нзянь Чу Качество дня
2 июня Чт 25 15 | Опасность-8 —_ |
3 июня Hr 26 16 | Успех-9 День начала диеты
4 Сб 27 17 | Получение _
5 Вс 28 18 | Открытие
6 Пн 29 19 | Открытие
7 Вт | 30 120 | Закрытие-12
8 Ср 31 21 | Установление
9 июня Чт 32 22 | Искоренение-2 | День начала диеты
0 Пт 33 23 | Полнота
1 Сб 34 24 | Равновесие
2 Вс 35 25 | Определение
3 Пн 3 26 | Начинание J
4 Br 37 27 | Разрушение-7
15 Ср 38 28 | Опасность
6 Чт 39 |_| Успех-9
17 Пт 40 2 | Получение
8 Сб 41 3 | Открытие
9 Вс 42 4 | Закрытие-12
20 Пн 43 5 | Установление
21%* Br 44 6 | Искоренение-2 Энергия слаба
22 Ср. 45 7 | Полнота 7
23 Ur 46 8 | Равновесие
24 Ш 47 9 | Определение _ |
25 Сб 48 10 | Начинание
26 Вс 49 11 | Разрушение-7
27 Пн 50 12 | Опасность ]
28 Вт [51 | 13 | Yenex-9
29 Ср 52 14 | Получение
30 июня | Чт 53 15 | Открытие- 11
| |
Примечание.

День 21 июня** (Разделитель энергии) день не подходит
для начала диеты, т.к. данный день относится ко времени, когда
помогающей Ци очень мало и энергия дня слаба.

254


[[page 256]]

М. Рарыдов rp Ba Ра В 8 Астрология чз> Жи сю

НС дней (Земля Ян) 13 апреля и 3 июня находятся в кон-
фликте с НС Личности по дню рождения (НС Виктора - Вода
Ян).

— 13 апреля (цикл дня № 35) — день Желтой Собаки;

Примеры выбора дня для начала диеты (очищения).

Эти дни являются хорошими днями для первого дня начала
курса «диеты (очищения)», если они выпадают на дни Успеха
или Искоренения цикла Цзянь Чу:

— 15 анреля (цикл № 37) — день Белой Мыши;

— 27 апреля (цикл № 49) — день Черной Мыши;

— 15 мая (цикл № 7) — день Белой Лошади;

— 27 мая (цикл № 19) — день Черной Лошади;

— 3 июня (цикл дня № 26) — день Желтого Bona;

—9 июня (№ 32} — день Синей Овцы;

— 3 июля (№ 56) — день Желтой Овцы;

— 16 июля (№ 9) — день Черной Обезьяны;

— 23 июля (№ 26) — день Желтого Вола;

— 28 июля (№ 21) — день Синей Обезьяны;

~ 4 августа (№ 28) — день Белого Зайца;

— 17 августа (№ 41) — день Синего Дракона.

Приведем таблицу выбора «благоприятных часов» для дня
Белой Лошади цикл (№ 7) — Гэн У (см. Приложение 2):

Противодействие ~ конфликт Синей мыши (ДВ, № 1)
Красной мыши (ОВ, № 13)
23-01.00 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 ; 07-09.00 | 09-11.00
OB 03 3 зд M3 MO
Золотой | Небесный |Лошадь дня Нефрит.| Небесная | Черная
замок вельможа чертог | темница | черепаха
Разрушитель! Вред дня Белый
дня Тин
11-13.00 13-15.00 | 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21,00 | 21-23.00
| BO BZ ДМ дм 07 ов
Небесный | Сочетание | Богатство | Светлый | Счастливый! Групп.
чиновник дня дня чертог дух пустота
Дорожная | Дорожная | Зеленый Групп. Красный
пустота пустота | дракон пустота феникс

Лучшее время начала диеты: с 05-07.00. ис 15-21.00.
255


[[page 257]]

НВ + A =

Acmpoaozus изо Жи cto

м. р abragok

Таблица 4 (2011 г.).

6-й Лунный месяц Характеристики дней
Дата День | 160 | 28 Цзянь Чу Качество дня
1 июля Пт 54. | 16 Закрытие-12
2 Сб 55 17 | Установление
3 Вс 56 18 | Искоренение-2 | День начала диеты
4 Пн 57 19 | Полнота
5 Вт 58 20 | Равновесие
6 Ср 59 |121 | Определение
7 Чт 60 22 | Определение
8 Пт | 23 | Начинание
9 Сб 2 24 | Разрушение
10 Вс |3 135 Опасность
11 Пн 4 26 | Успех-9 День начала диеты |
12 Br 5 27 | Получение
13 Ср 6 Г 28 | Открытие
14 Чт 7_| 1 | Закрытие
15 июля Пт 8 2_| Установление

16 Сб 9 3 | Искоренение-2 День начала диеты
17 Вс 10 4 | Полнота
18 Пн Ll 5 | Равновесие
19 Вт 12 6 | Определение
20 Ср 13 7_| Начинание
21 Чт 14 8 | Разрушение
22 Пт AS 9 | Опасность
23 C6 16 10 | Yenex-9 День начала диеты
24 Вс 17 1] | Получение

i 25 Пн 18 | 12 | Открытие
26 Вт 19 13 | Закрытие
27 Ср. 20 14 | Установление
28 Чт 21 15 | Искоренение-2 | День начала диеты

| _ 29 Пт 22 | 16 | Полнота-3

| 30 июля | CO 23 17 | Равновесие
Примечание.

Дни (ячейки) под знаками Тигра (№ 3, 15, 27, 39, 51) и дни

256

Змеи (6, 18, 30, 42, 54) выделены в таблицах, и они НЕ исполь-
зуются для дня начала диеты.


[[page 258]]

м. Dabiago®

rp ЕЯ ТЕН BA Астрология yao Жи сюъ

Таблица 5 (2011 г.).

7-й Лунный месяц

Характеристики дней

В таблице 5 «Звезда Небесного врача» приходится на дни
Полноты (Мань) — выделено, поэтому эти дни НЕ используют

для начала курса диеты или очищения от шлаков.

257

Дата День 1\60 | 28 Цзянь Чу Качество дня
З|июль Вс 24 18 | Определение
1 авг Пн 25 19 | Начинание
2 Вт 26 20 | Разрушение-7
3 Cp 27. | 21 | Опасность
4 Чт 28 22 | Уснех-9 День начала диеты
5 Пт 29 23 | Получение
6 Сб 30 | 24 | Открытие
7 Вс 31 25 | Закрытие
8 авг Пн 32 26 | Закрытие-12
| 9 Br 33 27 | Установление
0 Cp 34 28 | Искоренение-2 | День начала диеты |
И Чт 35 1 | /олнота Небесный ВРАЧ
12 Пт 36 2 | Равновесие
13 Сб 37 3 | Определение
4 Вс 38 4 | Начинание
5 Пн |. 39| 5 | Разрушение
6 Вт 40 6 | Опасность Е
7 Ср 41 7 | Успех-9 День начала диеты |
18 Чт 42 8 | Получение |
9 Ш | 43 |9 | Открытие |
20 Сб 44 | 10 | Закрытне-12
21 Вс 45 11 | Установление |
22 Пн 46 12 | Искоренение-2 | День начала диеты |
23 Br 47 13 | Молнота Небесный ВРАЧ |
24 Ср 48 | 14 | Равновесие |
25 Чт 49 15 | Определение |
26 Tit 50 | 16 | Начинание |
27 C6 51 17 | Разрушение |
28 авг | Вс 52 18 | Опасность-8 i
|
Донолнение.


[[page 259]]

м. Фавядоб Е ЕЯ ye Н Е Acmpoarozus цз> Жи сюъ

Выводы.

Таким образом, как было сказано ранее для дней начала
диеты или курса очищения подходят сл. дни в цикле Цзянь Чу:
дни «Искоренения (чу) и дни Успеха (чэн)». Таких оптималь-
ных дисй в одном солнечном месяце может быть от 3 до 6.

Днями «быстрого очищения» для Виктора в 2011 г. явля-
ются дни со сл. стихиями дня: Дерева (НС 1-2); - Воды (HC 9-
10) и Металла (НС 7-8). Поэтому для начала курса диеты или
очищения организма (и He сложных операций) следуст выби-
рать простые дни Искоренения (чу) или Успеха (чэн).

Таблица определения «Звезды Небесного врача» (Тянь и).

Месяц рождения (Солнечный цикл) Звезда
Небесный врач*

3B Начало месяца Знак 3B | Знак
Цзы 6-7 декабря Мышь Хай Кабан
Чоу 5-6 января Вол Цзы Мышь
Инь 4-5 февраля Тир Чоу Вол
Мао 5-6 марта Заяц Инь Тигр |
Чэнь | 5-6 апреля Дракон Мао Заяц
Сы 5-6 мая Змея Чэнь Дракон
У 6-7 июня _ Лошадь Сы _| Змея d
Вэй 7-8 июля Овца У Лошадь
Шэнь 7-8 августа Обезьяна | Вэй. Овца
10 7-8 сентября Петух Шэнь Обезьяна
Сюй 7-8 октября | Собака ie) Петух
Хай 7-8 ноября ~ | Кабан Сюй _ Собака

Хорошими днями для начала курса дистотерапии могут
также являться дни «Звезды Небесного врача».

Месяц рождения Виктора (дата рождения 5 декабря) — это
месяц Кабана. Его днями «Звезды Небесного врача» будут дни
знака Собаки.

При условии, что «Звезда Небесного врача» совпадает с
днями «Искоренения и Успеха» (цикла Цзянь Чу).

258


[[page 260]]

М. Ровядов ши ЕЯ Ра Н Я Acmpoaozust yaa Жи cro
Управитель дня Звезда Угасания Ци
НС дня Стихия дия Земная ветвь Знак
Цзя Дерево Ян Шэнь Обезьяна
И дерево инь Ю Петух
Бин Огонь Ян Хай Кабан
Дин огояь ИНЬ Цзы Мышь
У Земля Ян Хай Кабан
Цзи земля инь Цзы Мышь
Гэн Металл Ян Инь Тигр
Синь металл инь Мао Заяц
Mone Вода Hn Сы - Змея.
Гуй Вода инь У Лошадь
Дополнение.

Если «Звезда Небесного врача»* в 2011 г.
дни «Получения» (шоу), в эти дни не следует
диеты, т.к. это обстоятельство может привести
набору массы тела, а не к его сбросу.

приходится на
начинать курс
со временем к

Таблица определения «Звезды заклятия болезни».

ЗВ текущего Года Звезда
2011 г) Заклятия болезни

3B Знак 3B Знак
Цзы Мышь Хай Кабан
Чоу Вол Цзы Мышь
Инь Тигр | Чоу Вол
Мао Заяй ИНЬ" мер
Чэнь Дракон Мао Заяц
Сы Змея Чэнь Дракон
У Лошадь Сы Змея
Вэй Овца У Лошадь
Шэнь | Обезьяна Вэй Овца |
10 Петух Шэнь Обезьяна
Сюй Собака IO Петух
Хай Кабан Сюй Собака

259


[[page 261]]

м. Datiago® 2 ва Ра НВ Е Аскрологии use Жи cos

Не следует также начинать свои «разгрузочные дни» в дни
«Звезды Угасания энергии Ци» и «Звезды заклятия болезни»,
для Виктора такими являются дни знака Змеи (т.к. он родился в
день стихии Вода Ян) и дни знака Тигра (в текущем году Зайца).
Это обстоятельство может значительно ослабить организм.

В связи с этим дни Тигра исключаются из курса диеты
(или очищения от шлаков).

Примечание.

В китайском 60-ти фазном Лунно-Солнечном календаре ос-
новной системой счисления дней являстся декадный цикл. При
этом первые 5 дней декады находятся в противодействии со
второй 5-ти дневкой этого цикла. Этот тип конфликта получил
название «конфликт Небесных стволов».

Метод Цзэ жи сюэ НЕ рекомендует выбирать дни для нача-
ла курса лечения (выбор первого дня) или профилактической
терапии, конфликтующие с НС месяца или с НС вашего дня ро-
ждения. Для Виктора это дни Земли Ян (НС 5) по дню рождения
и дни стихии Огонь Инь (НС 4) по году рождения Белого Вола
{Металл Инь; или HC 8).

Расчет НС произведен по системе 5-ти стихий с учетом цик-
ла разрушения (подавления).

Главным и определяющим многие астрологические шко-
лы Китая считают — столп (НС и 3B) ДНЯ рождения личности.

260


[[page 262]]

м. Datiagok ф Я РЕ- Н Е Астрология yaa Жи сюз

ПРИЛОЖЕНИЕ 1

Таблицы совмещения календарных систем.
с 3 февраля 2011 — до 30 января 2014 г.г.

В таблице каждый Лунный месяц представлен 4-я колонка-
MH.

Крайняя слева колонка показывает № Лунного дня (синод).

Первая колонка — отображает даты современного календаря.

Вторая колонка ~ показывает день недели.

Третья ~ номер 60-теричного цикла Солнца и Луны.

Четвертая — показывает номер созвездия в цикле «28-ми
Лунных стоянок», которое приходится на текущий день.

Напоминаем, Солнечные месяцы в отличие от Лунных ме-
сяцев начинаются в «фиксированные» (плюс-минус один день*)
даты современного календаря.

Таблица (дата) начал Солнечных месяцев.

№ Начало месяца Знак месяца Литера
Солн. | по Солнечному «Земная 3B
меся- календарю ветвь» месяца
ца
1 4-5 февраля Тигр A |
2 5-6 марта Заяц д
3 4-5 апреля Дракон 3
4 5-6 Maa Змея о
5 5-6 июня Лошадь oO
6 7-8 июля Овца 2
7 7-8 августа : Обезьяна м
8 7-8 сентября Петух м
9 8-9 октября Собака 2
10 7-8 ноября Кабан в
ll 7-8 декабря Мышь В |
12 5-6 января Вол 3

* — это зависит от наличия високосного года и ряда др. причин.

Примечание. Номера и параметры циклов (1\60) в пред-
ставленных далее таблицах рассчитаны для лунного календаря,
чтобы их перевести в солнечные (1\60) достаточно посмотреть
на Sarty начала месяца NO солнечному циклу.

261


[[page 263]]

М. Dabiago® ф ЕЯ Ре Н Е Астрология yaa Жи cios

2011 год. С 3 февраля - 2 мая.

}-й Лунный месяц 2-й Лунный месяц, 3-й Лунный месяц
Белого Тигра . Белого зайца Черного Дракона
МД (Ne 27) мд (№ 28) B3 (№ 29}
= Е > 5 <> Е >
Е |< > < Ра a |
5 ы £ = oo = 2 7 og = x = со
a < 5 м < Е < < = я я
я B ya |2 813
1 | Зфев | Чт | 26 | 8 15 март! C6 | 56 | 10 | 3anp | Вс | 251 И
2 4 Ш | 27 9 6 Be | 57 | li 4 Пн | 26 | 12
3 5 Сб | 28 | 10 7 Пн 58 | 12 5 Вт | 27 | 13
4 6 Be | 29 | 11 В 8 Вт | 59 | 13 6 Cp | 28 | 14
5 7 Пн | 30 | 12 9 | Ср | 60 | 14 7 Чт | 29 | 15
6 8 Вт | 311 13 100 Ur yd fds 8 Пт | 30 116.
7 9 | cp | 32 |: ош 2 [ie] 9 [col 3b |.
8 | 10 | Yr | 33 | 15 12,3 C6} 3.7.17 | 10 | Be | 32 | 18
Г 9 11 Пт | 34 | 16 13 Be | 4 op Пн 3.4 19
10 | в | co] 35 |17[ 14 | tn] 5 [ 19
т 13 | Вс ЕТ ОЕ ОИ ВИЗ {6 | 20
Pe if не [ep | 7121
Bl is | prl 33] 20/ 17 [a [8s [22
fia [16 [cpt 39 [21 | is | ie [| 9 | 23
[as [17 ur 40 [22 [19 | co [0 | 24
16 | 18 | tr | 41 | 23 | 20 с [11 [25 | 5 |
17 19 Сб | 42 | 24 21 Пи in 26 19 Вт | 41 7
18 20 Вс a 25 22 Вт | 13 | 27 20 | Cp | 42 | 28
1 | 21 [te] 44 {26 [аа [ШГ |
| 20 “32 | Br | 45 | 27 [24 [url is! 1 [ 22 [tr] 44 [2 |
zi | 23 | Cp[ 46 | 28 | 25 [tr{ 16 | 2 | 23 | c6 | 45 | 3
2 | 24 | at Г 26 [cof 17) 3 | 24 | Be | 46 [4
23 | 25 [Thr] 48/2 | 27 [Be] ig | 4 | 25 | mn | 47 | 5
24/26 | C6] 49] 3 | 28 Пн! io | 5 | 26 | | 48 [6 |
25 27 Be | 50) 4 29 Br | 20 | 6 27 | Cp 7 49 | 7
26 [28 фев | ta} si | 5 [| 30 | cp) 2] 7 [| 28 [uw | so] 8 |
27 | Imapr| Br | 52] 6 | март! Ur | 22 8 29 | Vr |5} 9
2 [| 2, Cpl 53 17 Чар [Ш [23 | 9 |30апр| Co | 52 10
29 3 Чт | 54 | 8 | 2anp | C6 | 24 | 10 |1мая| Be | 53 1 1h |
30 |4 март | Пт | 55 | 9 ви L2 мая | Па 1 54 [ 12 |

Пояснение.

Лунные месяцы, как и Солнечные месяцы, также носят H2-
звание 12-ти животных круга Юпитера и имеют окраску 5-ги
цветов (согласно циклу б0-ги фаз Цзя узы).

262


[[page 264]]

М. ДРавядеь Е ЕЯ 2 H mS Астролотия yaa фл сюь

2011 год. С 3 мая - 30 июля.

4-й Лунный месяц 5-й Лунный месяц 6-й Лунный месяц
Черной Змеи Синей Лошади Синей Овцы

во (№ 30) ДО (Ne 31) az (№ 32)

oS Е > = 2 = >

|< 82 < 2 < |=
п а

д gi aio aio
1 | 3maa| Вт | 55 | 13 [2 июня] Чт | 25 | 15 |1июля| Пт | 54 | 16
2 4 Cp | 56 | 14 3 Tir | 26 | 16 2 Сб | 55 | 17
3 5 Чт | 57| 15 4 Сб | 27 | 17 3 Вс | 56 | 18
4 6 Пи | 58 | 16 5 Вс | 28 | 18 4 Пн | 57 | 19
5 7 Сб | 59 | 17 6 Пн | 29 | 19 5 Br | 58 | 20
6 8 Вс | 60 | 18 7 Вт | 30 | 20| 6 Ср | 59 | 21
7] 9 [Г 8 |] ит [ar] 60 | 22
8 10 | Br{ 2 | 20 9 | 32 | 22 8 Ilr} 1 23
9 11 | Cp] 3 | 21 10 Пт | 33 | 23 9 C6 | 2 | 24
10 12 | Ur} 4 | 22 ul Сб | 34 | 24 10 Be | 3 | 25
и 13 | Ш] 5 | 23 12 Be | 35 | 25 a Tn | 4 | 26
12 14 | CO} 6 | 24 13 Пн | 36 | 26 12 Bri 5 127
13 15 | Be | 7 | 25 14 Вт | 37 | 27 13 Ср} 6 128
14 |16 maa] Пн | 8 | 26 15 Ср | 38 | 28 14 Ur | 7 1
15 17 Bri 9 27 16 Ur | 39 1 15июля| Пт | 8 2
16 18 | Cp | 10 | 28 |17мюня Ш | 40 | 2 16 c6 |9 3
| 17 19 | Ur} 1 1 18 C6 | 41 | 3 17 Be | 10 | 4
| 18 | 20 | Mr | 12] 2 19 Be | 42 | 4 18 Tl | Hi 5
19 3 51 19 Вт | 12 | 6
20 4 6 20 С 13 | 7
21 23 5 22 Cp | 45 | 7 21 Чт | 14 | 8
22 24 6 23 Чт | 46 | 8 22 ПШ | 9
23 25 7 24 Пт | 47 | 9 23 Сб | 16 | 10
24 26 | Чт | 1818 25 Сб | 48 | 10 24 Вс | 17 | П
25 27 | Ш | 1919 26 Вс | 49 | 11 25 Пн | 18 | 12
26 28 | CO | 20} 10 27 Пн | 50 | 12 26 Вт | 19 | 13
13 27 Cp | 20 | 14
14 28 Чт | 21 | 15
ЗОиюня 15 29 Пт | 22 | 16
14 З0июля| CO | 23 | 17

263


[[page 265]]

м. Dabiage® rp Be] Fa H a Acmpoaozust usa Жи cos

2011 год. С 31 июля -26 октября.

| 7-й Лунный месяц | 88 Лунный месяц 9-й Лунный месяц
Красной обезьяны Красного Петуха Желтой Собаки
ОМ (№ 33) ом (№ 34) 37. (Ne 35)
= = = =
S| oe Bl = | o | & вю |= 21 = | w
a < s|N] « ах 5 я
Ем | Е я | Е et Z| Е
г я ия |=
| 1 |31июль| Be 24 | 18 | 29 apr} Пн | 53 | 19 [27сен| Вт | 22 | 20
2 [ авг | Пн | 25 [19 | 30 | Br] 54 | 20 | 28 | Cp | 23 [21
3 2 Br | 26 20 [31 asr| Cp | 55 | 21 La ur | 24 | 22
| 4 3 Cp | 27 | 21 | 1сен | Чт | 56 | 22 |30cen| Пт | 25 | 23
[5 4 Ur | 28 | 22 | 2 | Mr | 57 | 23 |[1окг| Co | 26 | 24
6 5 Tr | 29 [| 23 [| 3 | co | 58 | 24 | 2 | Be | 27 | 25
7 6 co | 30 | 24) 4 | Be] 59] 25 | 3 | Im | 28 | 26
8 7 Be [31 [| 25 | 5 [im { 60 [26 [ 4 | В" | 29 | 27
9 8 [tu] |6] 6 | Bri 1 [27] 5 | Cp | 30 | 28
9 Br | 33 [27 | 7 [cp | 2 [28] 6 | ar | 31 [1
10 | cp [34 tos [os [url 3 [i fo7 for] 2
Ur [35| 1 эт 42| 8 [co 3
36 | 2 | 10 [col s | 3 9 | Be 4
37 [3 | 1 | Bef] 6 | 4 { 10 35 [5
38 | 4 | 12 {ml 7/5 {iu 36 | 6
Tn { 39 | 5 | 13 | Br} 8 | 6 | 12 37 | 7
17 16 [Br] 40/6 | 14 || B 38 [8 |
18 17_1 Ср 4 | 7 | 15сен | Чт [10| 8 | м 39 | 9
19 18 | Ur/ 42 [8 | 16 | tr} i] 9 10 |
Tr | 43 [| 9 | 17 12 | 10 1
il

44

2бокт|[ Cp | 51

264


[[page 266]]

М. Dabiago®

rm ER] pas В Е Астрология из Жи cos

2011 год. С 27 октября — 22 яиваря 2012 года.

10-й Лунный месяц

Желтого Кабана

11-й Лунный месяц
Белой Мыши

12-й Лунный месяц

Белого Вола

зв (№ 36) МВ (№ 37) мз (№ 38)
= = = 5
< | 3/2 « | 3/2 «|8 3
Sie 2] =] wo | & Sp stole 2 | =| w&
2 | Ба | Ni] 4 5 la
ela [2/8 A la} = | 2| 2
x Bio |= |=
1 | 27окг | Чт | 52 22 | 25ноя | Пт | 21 | 23 | 25дек 51 | 25
2 28 Пт | 53 | 23 26 C6 | 22 | 24 52 | 26
3 29 C6 | 54 | 24 27 Be | 23 | 25 53 | 27
4 | 30o0xKr] Вс | 55 | 25 28 Tin | 24 | 26 54 | 28
5 | З1 окт! Ин | 56 | 26 29 Вт | 25
6 1 ноя | Вт | 57 | 27 | З0ноя | Ср | 26
7 2 Ср | 58 | 28 | 1 дек | Чт | 27
8 3 Ur | 59 | 1 2 Пт | 28
9 4 Пт: 60 3 Сб | 29
10 5 Coy 1 4 Вс | 30
и 6 2
12 7
13
14
15

ee fe |=
м2 [ее [BL

—— 265


[[page 267]]

м. Dabiagob

By 72 Н 8

Астрология изъ Жи cos

2012 год. С 23 января - 20 апреля.

1-й Лунный месяц 2-й Лунный месяц 3-й Лунный месяц
Черного Тигра` Черного Зайца Синего Дракона

ВД (Ne 39) вд (No 40) B3 (Ne 41)

я Е > = 2 Я >
ЕО ОИ ВОС ЗО ЕВЕ

fA FA = = = < Е 5

к а = & = a | a
1 123 янв! Пн | 20 | 26 | 22 фев| Cp | 50 | 28 [22марх} Чт | 19 1
2 24 Вт | 21127 23 Чт | 51 1 23 Пт | 20 2
3 25 | Cp } 22 | 28| 24 |1 | 52 | 2 24 | Co | 21 | 3
4 | 26 [| Yr{ 23 i | 25 | co] 53 {3 | 25 [Be | 22] 4
5 27 Wr | 24 2 26 Вс | 54 j 4 26 Пн | 23 5
6 | 28 Сб | 25 3 27 Пн | 55 5 27 Вт | 24 6
"7 [29 [Ве [26 [4 | 28 [prise [6 [| 28 || 25| 7
8 30 Пн | 27 5 _| 29фев | Ср | 57 7 29 Чт | 26 8
9 |3З1янв| Вт | 28 | 6 | 1март | Чт | 58 | 8 30 Mr | 2719
19 |1 фев| Cp | 29 7 2 Пх | 59 Г 9 | 3tmap | Сб | 28 | 10
| il 2 Чт | 30 Е 3 Co | 60 0 | 1апр | Be | 29 | И
12 3 Пт | 31 9 4 Вс 1 1 2 Пн | 30 | 12
13 4 Сб | 32 | 10 5 Un | 2 2 3 Br | 3! 13
14 5 Be | 33 | il 6 Br | 3 3 4 Ср | 32 1 14
15 6 Пн | 34 | 12 7 Cp | 4 4 5 Чт | 33 | 15
16 7 Вт | 35 | 13 8 Ur | 5 5 6 Пт | 34 | 16
| 17 8 Ср | 36 | 14 9 Ilr | 6 6 7 Сб | 35 | 17
‘18 9 Чт | 37 | 15 0 Сб | 7 7 8 Вс | 36 | 18

19 10 Пт | 38 | 16 1 Be | 8 18 9 Пн; 37 | 19 1

20 |11фев| Сб | 39 | 17 12 tla | 9 9 10 Br { 38 | 20
21 12 | Be | 40 | 18 3 Вт | 10 | 20 И Ср | 39 | 21
22 13 Пн | 41 19 14 Cp} il [21 12 Ur | 40 | 22
23 14 Вт | 42 | 20 5 Чт | 12 | 22 13 Ш: | 41| 23
24 [15 [cp [43| 71| 16 | Ht | 13 [23 | 14 | Co | 42 | 24
25 16 Ur | 44 | 22 7 Сб | 14 | 24 15 Вс | 43 | 25
26 17 Пт | 45 | 23 8 Вс | 15 | 25 16 Пн | 44 te
27 18 Сб | 46 | 24 9 Пн | 16 | 26 17 Вт | 45 | 27
28 19 | Be | 47 | 25 20 Вт | 17127 18 Ср | 46 | 28
29 20 Пн | 48 | 26 |21!март| Ср | 18 | 28 19 Чт | 47 1
30 |21фев|_Вт | 49 | 27 20 апр |! Шт | 48 |2

266


[[page 268]]

м. Dabiago® rp ЕЯ у A Е Acmponozua цзь Жи clos

2012 год. С 21 апреля - 18 июля.

4-й Лунный месяц 4-й Лунный месяц 5-й Лунный месяц ]
Синей Змеи вставной Красной Лошади
до (№ 42) Синей Змеи ОО (№ 43)
= = = =
133 «183 18
а сана
x & | a ее a} a
1 j2lanp| Сб | 49 1 3 | 2Imait | Пн | 19 | 5 П9июнь Вт | 48 | 6
2 22 | Be | 5014 22 Вт | 20 6 20 Ср | 49 7
3 23 | Пн } 51 5 23 Cp | 21 7 21 Чт | 50 8
4 24 | Вт | 52 6 24 Чт | 22 8 22 Пт | 51 9
5 25 | Cp | 53 7 25 Пт | 23 9 23 Co | 52 | 10 |
6 26 | Ur | 54| 8 26 ce | 24 | 10 24 Be | 53 | И
7 27_| Пт | 55 9 27 Be | 25 | 11 25 Пн | 54 | 12
28 56 28 Пн | 26 | 12 26 Вт | 55 | 13
29 [Br 27 | 13 27_ | Cp | 56 | 14
30 Ср | 28 | 14 28 Ur | 57 | 15
31 Чт | 29 | 15 29 Ш | 58 | 16
1июнь | Пт | 30 | 16 30 Сб | 59 | 17
2 Сб | 31 17 | 1июль | Вс | 60 | 18
[3 [ee [ 32 fis [2 [met Е [19
4 Пн | 33 | 19 3 Bri 2 20
5 Br | 34 | 20 4 Cpt 3 21
6 бр [35 [21| 5 [url 4 [ 22
7 Чт | 36 | 22 6 Tir { 5 23
8 Пт | 37 | 23 7 C6} 6 | 24
9 Сб | 38 | 24 8 Be | 7 25
10 Вс | 39 | 25 9 Пн | 8 | 26
i [Ин [40 | 26 | 10 | Brl 9 [271
12 | Br{ 41 [27 | м [бр io | 28 |
13 Ср | 42 | 28 12 Gr | il 1
14 Чт | 43 | 1 13 Ш | 12 | 2
15 Пт | 44 | 2 14 Сб | 13 | 3
16 Co | 45 | 3 15 Be | 14 | 4
2 17 Be | 46 | 4 16 Пн | 15 5
29 [19 | Co |171 3 [П8июны Ин [41 [51 М [В 16| 6
30 ое Вс | 18 [4 18июль| Cp [17 [7

267


[[page 269]]

М. Debiagob

гов 13 Н =

Астрология из> Жи cio
р

2012 год. С 19 июля - 14 октября.

6-й Лунный месяц 7-й Лунный месяц 8-й Лунный месяц
Красной Овцы Желтой Обезьяны Желтого Петуха
02 (№ 44) 3M (Ne 45) 3m (Ne 46)
Е 5 [| а 5 |S
< ima <t or ee aa ay]
Ея
21/8 | 2 Е x |2|2
я 8 85 а =
1 [19июль Tir [47 | [16еен| Be [17 | 11 |
2 Сб | 48 | 10 17 18 | 12
3 Be | 49 | il 18 19 | 13
4 Пн | 50 | 12 19 20 | 14
5 Вт | 51 | 13 | 20 21 | 15
6 С 52 | 141: 21
7
8
9

>
>

—
=

_
nm

=
>

=
>

=
п

16 2
17 В { 3.| 25| 2 27
18 4 [26 [3 28
19 5 [27] 4
20 6 | 28 | 5
7 [1 6
8 7
8

13

27| 14
28| 15 | cp
29 | 1бавг

> |0 Ta) ONT Un |B bat

30

BY 46

15сент| Сб

>

268


[[page 270]]

М. Dabiago& rp ЕЯ 42 A Bh Астрология yaa кл сюъ

2012 год. С 15 октября — 12 декабря.

9-й Лунный месяц [0-й Лунный месяц
Белой Собаки Белого Кабана
MZ (№ 49) мв (№ 48)
< я = a rq №
; = t
В = ae = 3 Е
EL iu
1 15 окт | Пн | 46 | 12 | Мнояб | Cp | 16 14
2 16 Br | 47 [3 15 Ur | 17 [ 15
| 3 i7__| Cp [ 48 | 14 16 Tir [ 18 | 16 |
4 18 ur [49 | 15 и | co | 19 [17
5 19 | Ir | 50 | 16 18 Be | 26 | 18
| 6 20 | cof si [7 19 | tim [| 21 | 19
7 21 Вс | 52 | 18 20 Br | 22 | 20
8 22 | Tin | 53 [19| 21 Cp { 23 | 21 |
9 23 Br | 54 | 20 22 Ur [24 [ 22
10 | 24 | Cp [55 [21 B Пт | 25 | 23
и 25 Чт | 56 | 22 24 Сб | 26 | 24
| 26 [mr ! 57) 23 | 25 | Be | 27 | 25
13 | 27 | Co} 58 | 24 | 26 | Tm | 28 | 26
14| 28 Be | 59 | 25 | 27 Br | 29 [27
15 | 29 | Oa | 60 [ 26 28 | cp | 30 [ 28
16 | 30 | в] 1 | 27 29 Ur | 31 [2
17 | 3loxr | Cp | 2 | 28 30__| Tr | 32 | 2
18 | !нояб | Чт 3 1 1 дек Сб | 33 3
19 2 Tir | 4 [ 2 2 Вс | 34 | 4
20 | 3 cot 5 [3 3 Пн | 35 | 5
af 4 Be | 6 | 4 4 Br {| 36 | 6
22 Г 5 Ta | 7 |5 5 |Cpi 37] 7
23 6 Вт | 8 6 6 Чт | 38 8
24 7 Cp | 9 [7 7 Tir | 39 | 9
25 8 ur | 10 [ 8 8 Сб | 40 | 10
26 9 Tr | 1 | 9 9 Be | 41 [11
27 10 | co | 12 [10 10 | Tim | 42 [ 12
28 i Be | 13 | п il Br | 43 | 13
29 2 Tim Pia 12 дек | бр 44 | 14
30 | 1Знояб | Br | 15 [| 13 |

269


[[page 271]]

м. Datiagee р Е РЕ Н а Acmponozust из» Жи cod

2012 год. 13 декабря - 9 февраля 2013.

11-й Лунный месяц 12-й Лунный месяц
Черной Мыши Черного Вола
| BB (Ne 49) вз (Ne 50)
>, < я = & ы =
в Е 2 7 со ipl 2 7 со
a aa 5 ах tt = =
ЕЕ a ЕЕ
я 2 я | & =a
L. |
1 | 13 дек | Чт | 45 | 15 [12янв| Co | 15 | №
2 14 ПШ 46 16 13 Вс 16 18
3 15 C6 47 17 14 Пн 17 19
4 16 Вс 48 18 15 Вт 18 20
5 17 Пн 49 19 16 Cp 19 21
6 18 Вт 50 20 17 Or 20 22
7 19 Cp 51 21 18 Пт 2 23
8 20 Чт 52 22 19 Сб 22 24
9 21 Пт 53 23 20 Be 23 25
10 22 Сб 54| 24 21 | Пн 24 | 26
Ги 23 | Be | 55 | 25 | 22 [№ [35 [7
12 24 Пн 56 26 23 Ср 26 28
13 25 Вт 57 27 24 Чт 27 1
14 26 Ср_| 58 28 25 Ur 28

=
м
N
=
“ot
rd

2
Е 2 | Co | 29 | 3
27 | Be | 30 | 4
28 [| Me | 31 [5
6
я
8

—
a
by
©
я
=

п
>

an
=
о
a}
оО
a

2
| 3
18 30 Be 2 4 29 Br 32
19 31 Пн 3 5 30 Cp 33
20 Тянв | Вт | 4 6 | 31янв | Чт 34
21 2 Ср 5 7 | 1фев| Ш 35 9
22 3 Ur | 6 812 Co | 36 10
23 4 Пт 7 9 3 Be 37 11
24 5 Сб 8 10 4 | Пн 38 12
25 6 Вс 9 lt 5 Br 39 13
261 7 ta | lo [12 | 6 | ep { 40 [14
27 8 Br 11 13 7 Чт 41 15
Г 28 9 Пра [Ш | 42 | 16
29 10 Чт 13 15 | Эфев | Сб 43 17
30 | янв | Пт 14 16

270


[[page 272]]

М. Dakiago® rf ЕЯ РЕ Н Е ЯЖетрологтия 43 Эка сюъ

2013 год. С 10 февраля - 9 мая.

1-й Лунный месяц 2-й Лунный месяц 3-й Лунный месяц
Синего Тигра Синего Зайца Красного Дракона
AU (Ne 51) дд (№ 52) ОЗ (Ne 53)
= 5 я я
Е < 3 = х 8 € < 3 з
BR | = = со = EY = 2% [> ы = со
ая ап | & ав“ < 18|“
5 | A Е = = Е = iad = =
EL a) S| 4 a, a
1 | 10 gen] Вс | 44 | 18 |12март| Вт | 14 | 20 |10апр| Cp | 43 | 21
2 11 Пн | 45 | 19 13 Ср | 15 | 21 11 | Ur | 44 | 22
3 12 | Br | 46 | 20 14 Ur | 16 | 22 12 || 45 | 23 |
4 |_i3 [в ши [23 | 13 [ce [46 [24
5 14 Чт | 48 | 22 16 Сб | 18 | 24 | 14 | Be | 47 | 25
6 15 Пт | 49 | 23 17 Be | 19 | 25 15_| Tn | 48 | 26
7 16 Сб | 50 | 24 18 Пн | 20 | 26 16 | Вт | 49 | 27
8 17 Be | 51 | 25| № Вт | 21 | 27 17 | Cp | 50 | 28
9 [18 [11| 52 [26 [20 | Cpl 22 | 28 | 18 | ar] 5) | 1
10 19 Вт | 53 | 27 21 Ur | 23 |1 19 | Ur | 52 | 2
и 20 С 54 | 28 22 Ш | 24] 2 20 | 56 | 53 |3
12 21 Чт | 55 1 23 C6 | 2513 21 | Be | 54 | 4
13 22 Пт | 56 | 2 24 Be $ 26 | 4 22 | Tn | 55 | 5
14 23 Сб | 57 | 3 25 - Пн | 27 | 5 23 | Вт | 56 | 6
15 24 Вс | 58 | 4 26 Вт | 28 | 6 24 | Cp | 57 | 7
16 25 Пн | 5915 27 Cp 1 29| 7 25 | Чт | 58 | 8
17 26 Вт | 60| 6 28 Ur | 30 | 8 26 | Tr} 59 | 9
18 27 Cp [| 7 29 Ur j 31 | 9 27 | C6} 60 | 10
19 | 28фев | Чт | 2 8 30 C6 | 32 | 10 | 28 | Ве |1 И
20 | 1март | Tit | 3 9 |31март| Вс | 33 | 11 29 Пн! 2 12
21 2 Co | 4 | 10 | ban The | 34 | 12 | 30 | Br} 3 | 13
22 3 Be] 5 ll 2 Вт | 35 | 13 [ima] Cp} 4 | 14
23 4 Tn | 6 12] 3 Cp} 36 | 14 2 Чт | 5 15
24 5 Вт | 7 13 4 Чт | 37 | 15 3 Ш | 6 | 16
25 | 6 С 8 14 5 Tir | 38 | 16 4 Сб | 7 | 17
26 7 Ur | 9 15 6 C6 | 39 | 17 5 Be |_ 8 | 18
27 8 Tr { 10 | 16 7 Вс | 40 | 18 6 Пн | 9 | 19
28 9 Сб | il | 17 8 Пн] 41 | 19 7 Вт | 10 | 20
29 10 Вс | 12 | 18 | Эапр | Вт | 42 | 20 8 Cp | | 21
30 |11март| Пн | 13 | 19 [9 май [ Чт [ 12 | 22

271


[[page 273]]

М. Datiagob ra [ЕЯ Ра Н 8 Aemporozus ys Жи cos

2013 год. С 10 мая — 6 августа.

-

il Сб | 14 | 24 9 Be | 43 | 25 9 Вт [1 27

oe ВЕ Эл Е В
12 Вс | 15 | 25 10 | Пн | 44 | 26 10 Ср | 14 | 28
13 Пн | 16 | 26 11 Вт | 45 | 27 u Чт | 15 1
14 Вт | 17 | 27 12 Cp | 46 | 28 12 т | 16 [| 2

5

6 15 Cp | 18 | 28 13 Чт | 47 1 13 Сб | 1713
7 16 Чт | 19 1 14 Пт | 48 14 Be | 18 | 4
8

9

2
is {co ] 49) 3 | 15 [fw 19 | 5
4

4-й Лунный месяц 5-й Лунный месяц 6-й Лунный месяц
Красной Змеи ^ Желтой Лошади Желтой Овцы
оо (№ 54) 30 (№ 55} 3z (№ 56)
= = > = > = >
|< 812 < 512 < 83
8
аи: |= ЕЕ
о |= | |= sis
1 |10май| Ur | 13 | 23 |8июнь| Сб | 42 | 24 | 8июль | Tn | 12 | 26
2
3
4

16 Вс | 50

2

3

4 17 | Пн] 51 17 Cp | 21 7
5 18 52
6

7

8

wa
an

м
a

w
бо

wn
a)

nN
>

29
30
]май

20

21

22 |3

23 |1июнь| Сб
24 2

26
27
[28 |

29
30 7 июль|_ Вс

>< || <^ м“ |+ |

—|>

272


[[page 274]]

м. Фавядов

рва 28

Жетролозия YBa ки сов

2013 год. С 7 августа — 2 ноября.

7-й Лунный месяц 8-й Лунный месяц 9-й Лунный месяц
Белой Обезьяны Белого Петуха Черной Собаки

ММ (№ 57) мм (№ 58) BZ (№ 59)
5 |2 1g Е | eg
S| | < Е ы: a | =
z | = Z| Е at 2 | Е = 2 | Е
ot a a Е a я a
1 7asr_| Ср | 42 | 28 | 5сент | Чт | 11 1 | 5ожт | Сб | 41 3
2 8 Че | 43 | 6 | Mr | 12 | 2 6 Be | 42 | 4
3 9 [kr | 44 2 7 co | 13 | 3 7 Пн | 43 | 5
4 10 [| c6 [45 | 3 8 [Bel i¢[ 4 | 8 [Bri 44] 6
5 И Вс | 46 | 4 9 Пн | 15| 5 9 Cp | 45 |7
6 12 Пн | 47 | $ 0 Вт | 1616 0 | Че | 46 | 8
7 13 Вт | 48 | 6 1 Ср | 1717 1 т | 47 | 9
8114 | бр [49 [7 2 Чт | 18 | 8 2 1 C6} 48 | 10
9 15 Ur | 50 | 8 3 Tir {| 19 | 9 3 Be | 49 | И
10 16 Mr | 5] 19 4 Сб |_20 0 4 | Tn | 50 | 12
и 17 C6 | 52 0 15 Be | 21 1 15 Вт | 51 | 131
12 18 Be | 53| It 16 Пн | 22 | 12 16 | Cp | 52 | 14
13 19 | Tw | 54 | 12 17 Вт | 23 3 17 | Ur | 53 | 15
14 | 20авг | Вт | 55 | 13 8 Ср | 24 4 8 | Ш] 54116
15 21 Ср | 56 | 14 9 Чт | 25 | 15 9 | 61 55 | 17
16 22 Чт | 57 5| 20 Пт | 26 | 16 | 20 | Вс | 56 | 18
| 23 Tr | 58 6 21 Сб | 27 7 21 Пн | 57 | 19
18 24 Сб | 59 7 22 Вс | 28 | 18 22 | Вт | 58 | 20
19 25 Вс | 60 8 23 Пн | 29 9 | 23 [Ср | 59 [21
20 26 | Пн 1 9 24 Вт | 30 | 20 | 24 | Ur 60 | 22
21 27 Вт | 2 | 20 25 Cp | 31 | 21 25 | Ii 1 [23
22 28 Cp i 3 | 21 26 Чт | 32 | 22 | 26 | CO! 2 | 24
23 29 Ur | 4 1 22 27 Tir | 33 | 23 27 | Be | 3 | 25
24 30 ur | 5 | 23 28 Сб | 34 | 24 | 28 | Tin | 4 | 26
25 | З1авг | CO | 6 } 24 29 Bc | 35 | 25 | 29 | Br| 5 | 27
26 | iceur | Вс | 7 | 25 | 30ceu | Ин | 36 | 26 30 | Cp | 6 | 28
27 2 Пн | 8 | 26 | окт | Br | 37 | 27 |3lowr) Ч | 7 1
28 3 Br} 9 | 27 2 Cp | 38 | 28 |1нояб | Пт | 8 2
29 | 4сент | Ср | 19 | 28 3 Чт | 39 | 1 [2нояб| CO | 9 3
30 4 окт | Ur | 40 | 2

273


[[page 275]]

м. Dabiago® ch ВЯ 2 В Е Acmponozusi изъ Жи cod

2013 год. С 3 ноября - 30 января 2014.

10-й Лунный месяц
Черного Кабана `

Синей Мыши

1}-й Лунный месяц

12-й Лунный месяц
Синего Вола

вв (№ 60) ДВ (Ne 1) дз (№ 2)

> t я = < ы = a я =
Ste Bi] oo | Е Sptlote S| =] x
a 5 я t 5 я < 5 a

g/= | 2) ЧЕ = [2/2

я aq) 4 a | Я a | a
1 1 Знояб | Be | 10 | 4 | Здек. | Br | 40 | 6 | lane | Cp | 9 7
2 {4 [iwi fs ри [2 Ta [io 3
3 5 Br} 12 | 6 5 Ur | 42 | 8 3 Пт 1 9
4 6 Cp | 13 7 6 Пт | 43 9 4 CO 2 {| 10
5 7 Ur | 14 8 7 Сб | 44 | 10 5 Be 3 ia
6 8 Пт | 15 9 8 Вс | 45 Ml 6 Пн | 14 12
7 9 Сб | 16 0 9 Пн | 46 | 12 7 Вт 5 13
8 0 Be | 17 [ it 10 Вт | 47 | 13 8 Ср 6 14
9 1 Пн | 18 2 1] С 48 | 14 9 Чт 7 15
10 2 Br | 19 3 12 Чт | 49 | 15 10 Ilr 8 | 16
11 3 Ср | 20 4 13 Пт | 50 | 16 И Сб 9 [17
12 4 Ur | 21 51 14 Сб | 51 17 12 Be | 20 | 18
13 5 Пт | 22 | 16 15 [Be 52 | 18 13 Tia | 21 19
14 6 Сб | 23 | 17 16 Пн { 53119 14 Вт {| 22 | 20
ras” i7Hoa | Be | 24 8 17 Вт | 54 | 20 15 Ср | 23 | 21
16 $ Пн | 25 9 18 Cp | 55 | 21 16 Ur ral 22
17 9 Br | 26 | 20 19 Чт | 56 | 22 7 | Ш | 25 [23
18 2 Ср | 27 | 21 | 20nex | Thr | 57 | 23 18 Сб | 26 | 24
19 21 Ur | 28 | 22 21 Сб | 58 | 24 19 Be | 27 | 25
20 22 Пт | 29 | 23 22 Вс | 59 | 25 | 20янв] Пн | 28 | 26
[ai 23 Сб | 30 | 24 23 Tn } 60 | 26 2) Вт 29 | 27
22 | 24 Be | 3i | 25 24 Br 1 27 22 Ср | 30 | 28
23 25 Пн | 32 | 26 25 1С 2 28 23 Чт | 31 1
24 26 Вт | 33 | 27 26 Чт 3 1 24 Пт | 32 2
25 27 Cp | 34 | 28 27 llr | 4 2 25 Сб | 33 3
26 28 Ur | 35 1 28 Co | 5 3 26 Вс м 4
27 29 Hr | 3612 29 Вс 6 4 27 Пн | 35 5
28 | ЗОноя | Сб | 37 3 30 Ty} 7 5 28 - Вт | 36 6
29 | 1 дек | Вс | 38 | 4 | З1дек | Вт | 8 6 29 | Cp | 37 7
(30 [2 | mx | 39 | 5 З0янв| Чт | 38 | 8

274


[[page 276]]

м. Dabiago& ma) в y= H Е Acmpoaozust ys sku ctos

ПРИЛОЖЕНИЕ 2
Качества благоприятных и неблагоприятных звезд часа

Чтобы выбрать благоприятное время для начала важных дел,
следует заранее исключить неблагоприятные часы. Следует воз-
держаться от действий в те часы, которым сопутствуют «отри-
цательные звезды», т.к. они нейтрализуют любое положитель-
ное влиянис. Также не следует выбирать час, который находится
в конфликте с «ЗВ» выбранного дня.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа.

Травмы
Благоприятные Неблагоприятные р ,
порезы,
№ звезды звезды
повреждения
часа часа
тела и т.п.
1 | Установление дня Черная черепаха
2 | Золотой замок Небесная темница
3 | Небесный вельможа Групповая пустота
4_| Небесный чиновник Дорожная пустота
5 | Сочетание дня Белый тигр **+
6 | Счастливый дух Абордажный крюк
7_| Нефритовый чертог Наказание дня *+*
| 8 | Управитель жизни Вред дня ***
9 | Зеленый дракон Небесное наказание ***
10 | Лошадь дня Разрушитель дня ***
||| Богатство дня Красный феникс
12 | Звезда проиветания Непригодный день ***
13 | Драгоценный свет ai
14 | Светлый чертог

Неблагоприятные звезды подчеркнуты, особо неблагоприят-
ные в медицинском аспекте звезды выделены тремя звездочка-
ми.

275


[[page 277]]

м. Равзвов rp ЕЯ ye H a Астрология yao Жы Choa

Благоприятные звезды

Небесный Чиновник — это звезда благородных людей и
указывает на полезных людей, занимающих высокое служебное
положение и обладающих высоким социальным статусом.

Золотой Замок (дворец) — звезда богатства, благоприятна
для многих действий.

Небесный Вельможа — звезда благородных и творческих
людей, учителей, наставников, друзей и т.п. В целом присутст-
вие этой звезды также благоприятно для многих дел.

Счастливый Дух — звезда юбилеев и бракосочетаний, со-
путствует счастливым событиям.

Нефритовый Чертог — звезда особенно благоприятна для
приобретения ценностей и имеет прямое отношение к коммер-
ции, бизнесу, вложению средств и решению различных денеж-
ных вопросов.

Сочетание Дня — эта звезда благоприятна для установления
контактов (убеждения), произнесения речей и улучшения взаи-
модействия сторон.

Лошадь Дня — звезда путешествий, странствий, она покро-
вительствует поездкам и командировкам.

Звезда Процветания — звезда решения финансовых вопро-
сов, подписания договоров и контрактов.

Все благоприятные звезды подходят для проведения прак-
тически любых медицинских процедур.

Неблагоприятные звезды

Черная Черепаха — звезда краж, потерь, ограблений и т.п. К
состоянию здоровья прямого отношения не имеет.

Разрушитель Дня — звезда нейтрализует или сводит на нет
любые положительные начинания, поэтому старайтесь не начи-
нать серьезных действий в этот час.

Групповая Пустота — звезда потерь вещей, документов и
т.п. Особенно не подходит и для проведения свадебных церемо-
ний.

276


[[page 278]]

м. Dabiagob my =] УЕ В Е Астрология изъ oku crop

Белый Тигр - звезда травм, порезов, уколов и ранений (по-
вреждений кожи, тела). Особенно не рекомендуется часы этой
звезды для проведения медицинских процедур (лечения).

Красный Феникс — звезда ссор и разногласий, поэтому
весьма неблагоприятна для решения деловых и юридических
вопросов.

К здоровью человека никакого отношения не имеет.

Абордажный Крюк — звезда предательства и обмана. Не
подходит для юбилеев, свадеб, подписания договоров в др.
коммерческой деятельности. К медицине отношения не имеет.

Ваказание Дия — звезда травм, повреждений и др. видов
ущерба. Кроме этого звезда предупреждаст о возможном обмане
или предательстве.

Групповая пустота — звезда, во время которой возможно
изменение результата на противоположный знак HO отношению
к первоначальному состоянию.

Другие негативные звезды: Вред дня, Небесное наказание,
Непригодный День, Дорожная Пустота, Небесная Темница.

Из этих звезд наиболее неблагоприятными в медицинском
аспекте являются первыс три звезды.

277


[[page 279]]

м. Dabiago® ии Be] ya H a Астрология yas Жи cos

БАЗОВЫЕ ТАБЛИЦЫ ЦИКЛА ЦЗЯ ЦЗЫ (60 ФАЗ ЦИ)

День Цзя Цзы — Синей мыши (цикл дня № 1).

Противодействие — конфликт Желтая лошадь (30, № 55)

Черная лошадь (ВО, № 19)

23-01.00 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00

ДВ дз од од 33 30
Установление| Небесный |Счастлив.| Нефрит. | Небесная | Черная
дня вельможа дух чертог | темница | черепаха
Золотой |Сочетание| Белый |Наказание
замок дня тигр дня
11-13.00 13-15.00 | 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00
MO MZ BM BM AZ дв
Управитель | Небесный | Зеленый | Небесный | Небесное | Групп.
жизни вельможа | дракон | чиновник | наказание! пустота
Разрушитель Вред |Дорожная| Дорожная] Групн. Красный
дня Дня пустота | пустота | пустота | Феникс |

День И Чоу - Синего вола (цикл дня № 2).

Противодействие - конфликт Желтая овца (32, № 56)

Черная овца (в7, № 20)
23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00

OB 03 зд зд M3 мо
Небесный | Установлен.| Золотой | Богатство! Белый Нефрит
вельможа дня замок дня тигр чертог
Небесное | Красный Драгоцен. Непригодн.
наказание| _ Феникс | свет ень

11-13.00 13-15.00 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00

BO BZ ДМ дм OZ ов
Небесная | Дорожная | Небесный| Абордаж. | Счастлив| Звезда про-

темница ви пустота вельможа крюк 4 дух _нветания
Вред  'Разрушитель| Небесный Групп, Груп
Дня дня чиновник пустота пустота

278


[[page 280]]

М. Det: зоо

rp BR] ¢= H Е Acmpoarozust yao Жы cron

День Бин Инь — Красного тигра (цикл дня № 3).

Противодействие -- конфликт Черная обезьяна (BM, № 9)
Белая обезьяна (ММ, № 57)
23-01.00 101-03.00] 03-05.00 | 05-07.00 07-09.00 | 09-11.00
ЗВ 33 MA Ma B3 BO
Небесный |Светлый| Установл.| Красный Золотой |Счастлив.
чиновник | чертог дня Феникс замок дух
Звезда про- Небесное Дорожная |Дорожная
цветания наказание | пустота пустота.
11-13.00 | 13-15.00} 15-17.00 | 17-19.00 19-21.00 | 21-23.00 |
HO ДЕ OM ом 3Z. 3B
Белый Нефрит.| Счастлив.| Небесный | Звезда про- | Небесный
тигр чертог дух вельможа | иветания |вельможа
Разрушит.| Черная че- Групп. Грунп.
дня репаха пустота пустота

День Дин Мао — Красного зайца (цикл дня № 4).

Противодействие — конфликт

Белого петуха (мм, № 58)

Черного петуха (вм, № 10)

Г 23-01.00 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 07-09.00 | 09-11.00
MB M3 ВД BX ДЗ до
Управизиель Аборлажный Зеленый Установление Небесное | Лошадь
жизни крюк дракон дня наказание дня

Дорожная| Дорожная Вред Красный
пустота пустота, дня Феникс
11-13.00 13-15.00 | 15-17.00 17-19.00 19-21.00 | 21-23.00

3M MZ
ii Небесный |Сочетание Небесный
дух свет тигр вельможа дня вельможа
Богатство Разрушитель| Групи. Групи.
дня ABA пустота пустота

279


[[page 281]]

М. Равдов

td 1 Н =

Асичрология ya Жи сюъ

День У Чэнь — Желтого дракона (цикл дия № 5).

Противодействие — конфликт Черная собака (BZ, № 59)
Красная собака (OZ, № 23)
23-01.00 07-63.00 03-05.00 05-07.00 07-09.00 | 09-11.00
BB B3 ДА дд 03 00
Дорожная He6ecnoni| Управитель | Небесный |УстановлениаБогатство
пустота |вельможа| __ жизни чиновник дня дня
Небесная |ДорожнаяНепригодный = Вред Наказание | Светлый
темница | пустота день дня дня чертог
11-13.00 | 13-15.00 | 15-17.00 17-19.00 19-21.00 | 21-23.00
30 | 32 MM MM BZ BB
Небесное |Небесный| Звезда npo- | Сочетание | Дорожная | Нефрит.
наказание вельможа| yeemanua OHA пустота чертог
Золотой | Драгоцен |Разрушитель | Дорожная
замок свет AHA пустота

Девь Цзи Сы — Желтой змеи (цикл дня № 6).

Противодействие — конфликт Черный кабан (вв, № 60)
Красный кабан (ов, № 24)
23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 09-11.00
ДВ дз | ОД 33 30
HeGecnoui| Нефрит. |Небесный УправительУстановлени
вельможа чертог чиновник жизни дня
Белый епригодный Небесная Аборлажный
| тигр. день темница крюк
11-1300 13-15.00 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 21-23.00
ГМО 1 Mz BM BM AZ дв
Богатство Звезда про- |Сочетаниа Дорожная! Золотой | Лошадь дня
| дня уветания дня пустота замок
: Зеленый Дорожная | Красный, Групп. |Разрушитель|
; дракон пустота | феникс | пустота дня |


[[page 282]]

М. Dabisgo’

rh ER] ТЕ В a Астрология yas Жи сюъ

День Гэн У — Белой лошади (цикл № 7).

Противодействие — конфликт Синей мьнни (ДВ, № 1)
Красной мыши (ОВ, № 13)
23-01.00 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09-00 | 09-11.00
ОВ 03 37 зд M3 мо
Золотой | Небесный Лошадь дня| Нефрит.| Небесная | Черная
замок вельможа чертог темница | черепаха
Разрушитель| Вред дня Белый
дня THY
11-13.00 13-15.00 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00
BO BZ ДМ дм OZ on |
Небесный | Covemanue | Богатство | Светлый | Счастливый| Групп.
чиновник дня дня чертог дух пустота
Дорожная | Дорожная | Зеленый Групп. Красный
пустота пустота дракон пустота феникс

Девь Синь Вэй — Белой овцы (цикл № 8).

Противодействие — конфликт Синий Bon (дз, № 2) |
Красный вол (03, № 14) |
23-01.00 | 01-03.00 | 03-05-00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00 |
3B 33 MI Ma B3 BO ,
Врел лня | Разрушитель Небесный | Драгоцен | Дорожная | Небесный |
AYA вельможа свет пустота чиновник
Небесное | Красный Золотой Белый | Дорожная |
наказание феникс замок тигр пустота |
11-13.00 13-15.00 15-17.00 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00
AO az OM ом 37, 3B -
[coven Установлениа Счастлив. |Богатетво| Зеленый | Светлый
| дня Эня дух дня дракон чертог
Небесная | Черная чере- | Управитель Непригодн.| Групп. Груап.
темница паха эжизии день пустота | пустота

281


[[page 283]]

м. Datagos «FLT BR] 18 НА

Астрология изь Жи clos

День Жэль Шэнь — Черной обезьяны (цикл № 9).

Противодействие — конфликт Красный тигр (ОД, № 3)
oT Белый тигр (МД, № 27)
23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00
МВ мз ВД BA ДЗ i 40
Зеленый |Пебесный (Лошадь  |Небесный| Звезда npo- 'Сочетание
дракон __ | чиновник дня вельможа| иветания дня
Разрушитель Дорожная| Золотой | Небесный
LA пустота замок вельможа
11-13.00 | 13-15.00 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00
oo 02 3M 3M MZ MB
Счастливый Небесный Установлений Черная |Управитель| Лошадь
дух чиновник Ona черепаха жизни дня
Белый | Нефрит. Непригодный Групп. Групп.
Тигр чертог день | пустота пустота

День Гуй Ю - Черного петуха (цикл № 10).

Противодействие — конфликт Красный заяц (од, № 4)
Белый заяц (ma, № 28)
23-01.00 01-03.00 [03-05.001 05-07.00 07-09.00 | 09-11.00 |
BB B3 Дл дд 03 со
Богатство| Дорожная |Зеленый| Звезда про- |Сочетание| Небесный
дня пустота дракон | цветания дня вельможа
орожная | Абордажный Разрушитель | Небесное | Красный
пустота крюк ДНЯ наказание | феникс
11-13.00 13-15.00 |15-17.00] 17-19.00 19-21.00 | 21-23.00
30 32 MM MM BZ BB
Золотой | Драгоцен. Белый | Установлен. | Небесный | Небесный
замок свет THE р дня чиновник |вельможа
Непригодный Наказание Групп. Групп.
день _ дня пустота | пустота

282


[[page 284]]

М. Dabiago®

if Я vz Н Е Acmponrozust yao Жи сюъ

День Цзя Сюй - Синей собаки (цикл № 11).

Противодействие — конфликт Желтый дракон (33, № 5)
Белый дракон (M3, № 17)
23-01.00 | 01-03.00 03-05.00 05-07.00 07-09.00 |09-11.00
|. _——|
AB a3 од од 33 30
Небесная |Небесный! Богатство | Сочетание | Зеленый |Светлый
темница ‘|вельможа дня дня дракон чертог
Черная | Счастлив АборлажныйРазрушител
черепаха дух крюк ДНЯ
11-13.00 | 13-15.00 | 15-17.00 17-19.00 19-21.00 | 21-23.00
MO MZ BM BM AZ дв
Небесное |Небесный! Лошадь | Небесный | Зеленый Нефрит.
наказание |вельможа дня чиновник дракон чертог
Непригодн. Наказание! Дорожная Групп. Белый
день дня пустота пустота тигр

День И Хай - Синего кабана (цикл № 12).

Противодействие - конфликт Желтая змея (30, № 6)
Белая змея (мо, № 18)
23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 09-11.00
OB 03 30 M3 Mo
Небесный | Звезда про-|Сочетани „Лошадь дня
вельможа| цветания дня
Белый | Нефрит. | Небесная | Черная Разрушитель
тигр. чертог | темница | черепаха дня
11-13.00 | 13-15.00 | 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 21-23.00
BO BZ ДМ дм OZ ов
Зеленый | Светлый |Небесный| Групп. частливый Установление
дракон чертог | чиновник | пустота дух дня
Дорожная! Дорожная | Групп. | Красный | Золотой |Наказание дня
пустота | пустота | пустота | феникс замок

283


[[page 285]]

м. Dakiagob an в Ра В Е Жетрология цз» Зал сю

День Бин Цзы — Красной мыши (цикл № 13).

Противодействие ~ конфликт Белая лошадь (MO, № 7)

Желтая лошадь (30, № 55}
23-01.00 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 09-11.00

ЗВ 33 МД мд B3 BO
Небесный | Драгоцен. | Лошадь | Нефрит. | Дорожная |Богатство
‚ чиновник свет дня чертог | пустота дня
| Звезда про- | Сочетание | Белый |НаказаниеНепригодный Дорожная
цветания дня тигр. дня день пустота
11-13.00 13-15.00 | 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00
до ДЕ = OM ом 3Z 3B
Управитель| Аборлаж. |Счастлив.| Небесный! Звезда npo- | Небесный
жизни крюк дух вельможа иветания вельможа
Разрушитель Вред дня Групи. Групп. Небесное | Красный
дня пустота | пустота | наказание | феникс

День Дин Чоу -- Красного вола (цикл № 14).

Противодействие — конфликт Белой овцы (м2, № 8)

| Желтой овцы (32, № 10)

; 23-01.00 01-03.00 03-05.00 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00
|

| МВ мз ВД BA дз до
'СочетаниеУстановлени Золотой Apazoyen. Белый | Нефрит.
| дня дня замок свет тигр чертог

| Небесное | Красный | Дорожная |Непригодный

‚ наказание | феникс пустота день

Г -13.00 |” 13-1500 | 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00
‚00 07 зм | эм MZ, MB
ibezamemeo| Разрушитель |Управитель| Небесный | Зеленый | Небесный
; _ дня дня жизни вельможа | дракон | чиновник
i Небесная | Черная чере-| Групп, Групп. |Наказание Небесный
‚ темнина паха . пусгота _ пустота, дня вельможа

oo 284


[[page 286]]

м. Dabrago®

an ЕЯ {= Н Е Астрологии yaa Жи сюъ

День У Инь — Желтого тигра (цикл № 15).

Противодействие — конфликт Черная обезьяна (ВМ, № 9)
Синяя обезьяна (ДМ, № 21)
23-01.00 } 01-03.00 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 09-11.00
BB B3 AL Aa 03 00
Зеленый | Небесный Установление Небесный| Счастлив. | Драгоцен.
дракон |вельможа дня чиновник дух свет
Дорожная! Дорожная |Непригодный| Красный | Золотой | Наказание
пустота | пустота день феникс замок дня
11-13.00 | 13-15.00 15-17.00 17-19.00 | 19-21.00 21-23.00
30 3Z MM MM BZ BB
Белый |Небесный| Звезда npo- | Групп. |Управитель| Сочетание
тигр _вельможа| иветания | пустота эсизни дня
Нефрит. | Разрушитель | Групп. | Дорожная | Дорожная
чертог дня пустота | пустота | пустота

День Цзи Mao — Желтого зайца (цикл № 16).

Противодействие — конфликт

Черный петух (BM, № 10)

Синий петух (дм, № 22)

23-01.00 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 09-11.00
ДВ дз OA од 33 зо
Небесн. | Непригодн. | Небесный | Установл.| Вред дня Лошадь

вельможа ень чиновник дня OHA
Небесное | Абордажн. |Счастлив.| Светлый | Небесное | Красный
наказание крюк дух чертог | наказание феникс
11-13.00 13-15.00 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 21-23.00
MO MZ BM BM AZ дв
Богатство| Драгоцен. | Небесный! Нефрит. |Сочетание | Черная чере-
дня свет вельмож! чертог дня паха
Золотой | Звезда про- | Груп. Групи, | Небесная Непригодный
замок цветания | пустота | пустота | темница день

285


[[page 287]]

м. Dabiagob Ши

Be] cee H 8 Астрология из> Жи cos

День Гэн Чэнь — Белого дракона (цикл № 17).

Противодействие ~ конфликт Синяя собака (JEZ, № 11)

Желтая собака (37, № 35)

23-01.00 01-03.00

03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 |09-11.00|

OB | 03 ЗД зд M3 мо
Небесная | Звезда про-| Лошадь 'Абордажный Установл. |Светлый
| земница | уветания дня крюк дня чертог

день черепаха

4
епригодный Черная \|Управителы Вред дня | Наказание

жизни + ДНЯ

11-13.00 13-15.00

15-17.00 | 1719.00 | 19-21.00 |21-23.00

BO BZ AM дм | OZ OB
Небесный | Небесный |Богатство| Сочетание [Счастливый Нефрит.
чиновник | вельможа дня дня ‘дух чертог
Дорожная | Дорожная Групп. Групп. |Непригодн.

пустота пустота пустота пустота день
День Синь Сы — Белой змеи (цикл № 18).
Противодействие -- конфликт Синий кабан (дв, № 12)

Желтый кабан (зв, № 36)

23-01.00 | 01-03.00 | 03

-05.00 | 05-07.00 07-09.00 09-11.00

3B 33

MJ ME B3 BO

Белый | Нефрит. | Небесный | Черная |Управитель| Небесный

тигр чертог | вельможа | черепаха жизни чиновник
r Небесная Дорожная | Дорожная
темнина пустота пустота

11-13.00 | 13-15.00 | 15

-17.00 17-19.00 19-21.00 21-23.00

AO AZ OM ом 37 | 3B
Небесный | Светлый | Сочетание| Богатство| Золотой Драгоцен.
вельможа|_ чертог дня дня замок свет
Зеленый Група. |Непригодн. Разрушитель

дракон пустота ень | дня

286


[[page 288]]

м. Dabiago® ии Я ve Н Е Астрологии цзь ки Cros

День Жэнь У - Черной лошади (цикл № 19).

Противодействие -- конфликт Красная мышь (ОВ, № 13}

Белая мыщь (MB, № 37)
| —
23-01.00 | 01-03.00 ] 03-05.00 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00

МВ M3 ВД BA ДЗ до
Г Золотой | Небесный Дорожная Небесный| Звезда Небесный
замок чиновник пустота |вельможа процветания] вельможа
Разрушитель Вред дня Белый Дорожная| Небесная Черная
дня тигр пустота темница | черепаха

11-13.00 13-15.00 15-17.00 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00

оо 07 3M. 3M MZ MB
Счастливый Сочетание| Лошадь дня | Светлый | Небесное |Богатство

дух дня чертог | наказание дня
Наказание |Абордажн./Непригодный Групп. Красный

дня крюк день пустота феникс

День Гуй Вэй - Черной овцы (цикл № 20).

Противодействие — конфликт Красный вол (03, № 14)

Белый вол (мз, № 38)

23-01.00 01-03.00 03-05.00 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00

ВВ B3 A дд | ОЗ 00
Богатство! Раз итель| Золотой | Небесный |Небесный| Небесный
дня AHA замок вельможа чиновник | вельможа
Дорожная | Дорожная Звезда Белый | Лошадь
пустота пустота процветания тигр дня
11-13.00 13-15.00 15-17.00 17-19.00 | 19-21.60 | 21-23.00
30 37 мм мм BZ BB
Сочетание Установление Управитель| Групп. |Небесный| Светлый
дня дня эсизни пустота | чиновник | чертог
Небесная | Непригодн. Групп. Абордажн, | Дорожная| Дорожная
темница день пустота крюк пустота | пустота

287


[[page 289]]

м. Равъздобь aa) Е РЕ A Астрология изо Жи сю

День Цзя Шэнь — Синей обезьяны (цикл № 21).

Противодействие - конфликт

Желтый тигр (ЗД, № 15)

Красный тигр (ОД, № 3)

23-01.00 | 01-03.00 03-05.00 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00
AB дз од од 4 33 30
Зеленый | Небесный | Богатство | Красный | Золотой |Сочетание
дракон_ |вельможа | дня феникс замок дня
Светлый | Разрушитель Apazoyeu.
чертог дня свет
11-13.00 | 13-15.00 15-17.00 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00
MO MZ вм вм AZ дв
Белый | Небесный | Установлен. | Небесный | Управитель| Абордажн.
тигр вельможа дня чиновник | _ жизни крюк
Непригодн.| Групп. Дорожная | Дорожная Вред дня

день пустота пустота

пустота

и

День И Ю - Синего петуха (цикл № 22).

Противодействие - конфликт

Желтый заяц (зд, № 16)

Красный заяц (од, № 4)

23-01.00 01-03.00 |03-05.00| 05-07.00 07-09.00 | 09-11.00
OB 03 3A зд МЗ мо
Небесный Звезда Зеленый | Светлый |СочетаниеНепригодный
вельможа процветания дракон чертог дня ень
Управитель| Абордажн. Разрушитель | Небесное | Красный
; _ Жизни крюк дня наказание | феникс
{1-13.00 13-15.00 |15-17.00| 17-19.09 19-21.00 21-23.00
В BO BZ ДМ дм OZ ов
| Золотой | Драгоцен. | Небесн. Установлений Счастл. | Звезда про-
| замок свет чиновник дня дух иветания
| Дорожная | Дорожная | Белый | Наказание | Небесная | Черная чере-
дня темница паха

пустота пустота тигр

288


[[page 290]]

м. Довядов rf в 72 H eh Астрология yan Жи cos

День Бин Сюй — Красной собаки (цикл № 23).

Противодействие — конфликт Белый дракон (M3, № 17)

Черный дракон (B3, № 29)
23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 07-09.00 09-11.00

ЗВ 33 MI MIL B3 BO
Небесн. | Черная | Vnpaeumean|Couemanue| Зеленый дра- | Богатство
чиновник зеренаха эжизни дня кон дня
Небесная Абордажн.| Дорожная | Дорожная
темница крюк пустота, пустота
11-13.00 | 13-15.00 | 15-17.00 17-19.00 19-21.00 21-23.00

до ДЕ OM ом 37, зв
Небесное | Красный | Счастливый| Небесный |Установление| Богатство
наказание дух вельможа дня дня
Груп. | Групп. Лошадь Вреддня | Белый тигр | Нефрит.
пустота | пустота дня | чертог |

Девь Дин Хай - Красного кабана (цикл № 24).

Противодействие ~ конфликт Белая змея (мо, № 18)

Черная змея (во, № 30}
23-01.00 |01-03.00| 03-05.00 05-07.00 07-09.00 09-11.00

MB M3 BL BR ДЗ до
Белый тигр | Нефрит. Сочетание Непригодный Управитель| Лошадь
чертог дня день жизни дня
Дорожная] Дорожная Разрушитель
пустота пустота дня

11-13.00 | 13-15.00} 15-17.00 17-19.00 19-21.00 21-23.00

оо oz 3M 3M MZ MB
Счастливый Светлый| Вред дня | Небесный | Золотой | Небесный
дух чертог вельможа замок чиновник
Групп. Групп. | Небесное | Красный Наказание
пустота пустота наказание | феникс ДНЯ 1

289


[[page 291]]

М. Debiago® aa в] FS H в Астрология usa Жа cos

День У Цзы — Желтой мыши (цикл № 25).

Противодействие — конфликт Черная лошадь (ВО, № 19)

Синяя лошадь (ДО, № 31)
23-01.00 01-03.00 03-05.00 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00

ВВ B3 дл BA 03 00
Установление Сочетание| Лошадь дня | Небесный |Управитель| Богатство
дня дня чиновник | _ жизни дня
Дорожная | Дорожная Непригодный Наказание| Небесная Черная
пустота пустота день ДНЯ темнина | черепаха

11-13.00 13-15.00 15-17.00 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00

30 3Z MM MM BZ BB
Управитель | Небесный | Звезда npo- | Светлый | Дорожная | Дорожная
жизни вельможса | __цветания чертог пустота пустота
Групи. пусто-| Вред дня Зеленый Наказание | Красный
та дракон дня феникс

Девь Цзи Чоу — Желтого вола (цикл № 26).

Противодействие — конфликт Черная овца (Bz, № 20) |
:

Желтая овца (32, № 56) 1

23-01.00 01-03.00 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00

| AB дз ОД од 33 30 |

Сочетание | Установление| Счастлив.| Драгоцен. Белый тигр Нефрит. |

дня дня дух свет чертог |
Небесное |Непригодный! Небесный
наказание ень чиновник

11-13.00 | 13-15.00 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00

——
MO MZ BM | в AZ дв
Богатство| Звезда про- | Небесный | Дорожная | Зеленый | Лошадь
дня цветания _вельможа| пустота дракон дня |
Небесная | Разрушитель | Дорожная | Аборлажн. Наказание | Неприголн.
темнииа дня пустота крюк. agua | день

290


[[page 292]]

М. Dak

1ago®

rp Be] ae A Е ЯАсппрология изъ ал crop

День Pon Инь - Белого тигра (цикл № 27).

Противодействие — конфликт

Синяя обезъяна (ДМ, № 21)

Желтая обезьяна (3M, № 45)

23-01.00 | 01-03.00 03-05.00 | 05-07.00} 07-09.00 | 09-11.00
OB 03 ЗД зд M3 MO
Зеленый | Небесный |Установление Красный| Золотой | Драгоцен.

дракон | вельможа дня феникс замок свет
Непригод.| Светлый Небесное Вред
день чертог | наказание дня
11-13.00 | 13-15.00 15-1700 | 17-19.00} 19-21.00 | 21-23.00
BO BZ ДМ дм OZ ов
Небесный |Нефритовый Лошадь Черная |Управитель| Сочетание
чиновник чертог дня черепаха! _ жизни дня
Дорожная| Дорожная Небесная Непригод. | Абордаж.
пустота | пустота темница день крюк
День Синь Мао — Белого зайца (цикл № 28).
Противодействие - конфликт Синий петух (дм, № 22) |
Желтый петух (зм, № 46) |
01-03.00 | 03-05.00 05-07.00 07-09.00 | 09-11.00 |
33 MA мд B3 во |
Управитель| Абордаж. | Небесный |Vcmanoenenue| Дорожная | Небесный
жизни крюк |вельможа дня пустота | чиновник
Наказание Зеленый Светлый | Небесное | Дорожная
Дня дракон чертог наказание | пустота
11-13.00 | 13-15.00 | 15-17.00 17-19.00 19-21.00 | 21-23.00
HO AZ OM ом 3Z 3B
Золотой |Драгоцен.| Зеленый |Vcmanoenenue|Covemanue| Черная
замок свет дракон дня дня черепаха
Групп. пус-| Групп. Белый | Непригодн. | Небесная
тота пустота Тин день темница

291


[[page 293]]

М. Daknago&

rh ва Fz A A Астрология изо Жи сюъ

День Жэнь Чэнь — Черного дракона (цикл № 29).

Противодействие — конфликт Красная собака (OZ, № 23) ]
Синяя собака (MZ, № 11)
23-01.00 1 01-03.00 | 03-05.00 05-07.00 07-09.00 09-11.00
MB M3 BA BA AB до
Небесная | Небесный| Лошадь дия | Небесный | Звезда про- | Небесный
темница чиновник вельможа цветания вельмохса
Черная | Дорожная | Дорожная | Наказание | Светлый
черепаха пустота. нустота ДНЯ чертог
11-13.00 | 13-15.00 15-17.00 17-19.00 19-21.00 21-23.00
00 0z 3M. 3M MZ MB
Счастлив. | Небесный| Золотой |Сочетание|Разрушитель| Богатство
дух чиновник замок дня дня дня |
Небесное | Нефрит. |Непригодный! Драгоцен. | Белый тигр | Нефрит.
наказание чертог день свет чертог

День Гуй Сы — Черной змеи (цикл № 30).

Противодействие - конфликт Красный кабан (ов, № 24)
| Синий кабан (mB, № 12)
23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09-00 09-11.00
ВВ B3 A дд 03 оо
|Богатство Нефрит. Вред | Небесный | Небесный |Установление
| дня чертог дня вельможа| вельможа дня
| Дорожная | Дорожная | Небесная | Черная |Управитель| Абордаж.
‚ пустота пустота | темница | черепаха | _эсизни
11-13.00 | 13-15.00 | 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00
р +
30 32 MM MM BZ
Г Зеленый | Светлый |Сочетание Красный | Золотой Лошадь
|| дракон чертог дня феникс замок дня
‹ Дорожная |Непригодн.| Небесное Дорожная Разрушитель |
: пустота день наказание | _ пустота ДНЯ

292


[[page 294]]

м. Dabiago®

rp ЕЯ Ра Н Е Астрология изь Жи сю>

День Цзя У - Синей лошади (цикл № 31).

| Противодействие ~ конфликт

Желтая мышь (ЗВ, № 25)

23-01

Черная мышь (ВВ, № 49)

.00 01-03.00 | 03-05.00

05-07.00 | 07-09.00 [ 9-11.00

AB дз од од 33 30
Золотой Небесный | Богатство | Нефрит. | Небесная | Черная
замок вельможа дня чертог | темница | черепаха,
Разрушитель Вред Белый Групи. Групн.
дня дня тигр пустота | пустота
11-13.00 13-15.00 | 15-17.00

17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00

дня

MO MZ BM BM AZ OB
Vemanoenexnue|Couemanue|- Лошадь | Небесный | Небесное | Красный
дня дня

чиновник

Непригодный | Абордаж.

Дорожная | Дорожная

день

крюк пустота | пустота

наказание феникс
|

День И Вэй - Синей овцы (цикл № 32).

Противодействие — конфликт Желтый вол (33, № 26}
Черный вол (вз, № 50)
23-01.00 | 01-03.00 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00
OB 03 3A зд M3 MO
Небесный | Звезда про- | Золотой |Богатство| Групп. Лошадь
вельможа | _цветания замок дня пустота дня
Вред Наказание Драгоцен. | Белый |Непригодн.
AHA дня свет тигр день |
11-13.00 13-15.00 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00
BO BZ ДМ дм Oz ов
Сочетание Установление Небесный Абордаж. | Зеленый | Светлый
дня дня вельможа крюк дракон чертог
| Дорожная! Дорожная |Управитель Счастлив. Звезда про-
пустота пустота жизни дух цветания

293


[[page 295]]

м. Dakiago® rm Be Fs Н Е Аспурология yor Жал cio

День Bun Шэнь - Красной обезьяны (цикл № 33).

Противодействие — конфликт Черный тигр (ВД, № 39) I

Белый тигр (МД, № 27)

23-01.00 101-03.00|1 03-05.00 05-07.00 07-09.00 09-11.00

3B 33 Ma Ma 3 | в |
Звезда про- | Светлый| Лошадь Красный | Золотой |Сочетание
цветания | чертог дня феникс замок дня
Небесный Небесное Непригодный Групи,
чиновник наказание день пустота

11-13.00 | 13-15.00} 15-17.00 17-19.00 19-21.00 | 21-23.00

AO az OM ом 37 зв
Белый тигр | Нефрит. Установление Небесный | Звезда npo- | Небесный
чертог дня вельможа| цветания | вельможа
Небесная Черная | Управитель Вред
темница | черепаха эсизни дня

День Дин Ю - Красного петуха (цикл № 34).

Противодействие — конфликт Белого заяца (ma, № 28)

Г Черного зайца (Ba, № 40)

23-01.00 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 07-09.00 | 09-11.00

МВ M3 ВД вд ДЗ до
Управитель| Абордаж. | Зеленый | Светлый |Сочетание| Групп.
жизни | юк дракон чертог дня _ | пустота
Дорожная |Разрушитель| Небесное | Красный
пустота дня duane aac? | феникс
11-13.00 13-15.00 15-17.00 17-19.00 19-21.00 | 21-23.00
оо 02 3M 3M MZ MB
Богатство [Драгоценный Белый Tarp Небесный | Небесная | Небесный
дня свет вельможа | темница | чиновник
Счастлив. Небесное | Вреддня | Черная
дух наказание | черепаха }

294


[[page 296]]

м. Dabsago® Но ЕЯ +z Н Е 2Астрологая usa Жи coo

День У Сюй — Желтой собаки (цикл № 35).

Противодействие ~ конфликт Черного дракона (B3, № 29)

Красного дракона (03, № 53)

23-01.00 | 01-03.00 03-05.00 05-07.00 07-09.00 09-11.00
ВВ B3 ДД дд 03 оо
Дорожная | Чебесный | Управитель | Сочетание |Счастлив. дух Светлый
нустота |вельможа жизни дня чертог |
Небесная | Дорожная Непригодный Абордаж. | Разрушитель! Групи.
темница | пустота день KpIOK дня пустота
11-13.00 | 13-15.00 15-17.00 17-19.00 19-21.00 | 21-23.00
30 3Z MM MM BZ BB
Небесное | Небесный | Звезда npo- |ДрагоценныйУстановление Золотой
наказание | вельмозжса | уветания свет дня замок
Наказание! Лошадь Вред дня Дорожная |Дорожная

дня дня пустота пустота

LL.

День Цзи Хай — Желтого кабана (цикл № 36).

Противодействие — конфликт Черной змеи (Bo, № 30)

Красной змеи (00, № 54)

23-01.00 01-03.00 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 09-11.00

ДВ дз | on on 33 30
Небесный | Нефрит. |Сочетание| Черная |Унравитель| Лошадь дня
вельможа | _ чертог дня черепаха | жизни
Белый тигрНепригодный| Небесная Групп. |Разрушитель

день темница пустота дня
11-13.00 13-15.00 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 21-23.00
MO MZ BM BM AZ дв
Богатство| Звезда про- | Небесный | Красвый | Золотой | Богатство
дня иветания | вельможа | феникс замок дня
Зеленый Светлый | Вред дня Дорожная Непригодный
дракон iH чертог пустота LL ень


[[page 297]]

Астрология use Жи сюъ

Ep be] ee Н =

М. Dabiagob
День Гэн Цзы — Белой мыши (цикл № 37).
Противодействие — конфликт Синей лошади (ДО, № 31)
Красной лошади (ОО, № 43)
23-01.00 01-03.00 | 03-05.00 [ 9527.00 07-09.00 | 09-1 1.00
OB 03 321 зд M3 мо
Установление Небесный | Лошадь | Нефрит. | Небесная | Групп,
дня вельможса дня чертог темница пустота
Непригодный| Сочетание! Белый |Наказание|Групи. пусто-| Черная
ень дня Тигр. дня та черепаха
11-13.00 13-15.00 | 15-17.00 | 17-19.00 19-21.00 [| 21-23.00
BO BZ ДМ дм 07, | ов
Небесный | Небесный | Зеленый | Светлый | Счастливый | Красный
вельможа | вельможа | дракон чертог дух феникс
Дорожная | Дорожная | Богатство Ненригодный
пустота пустота дня день

День Синь Чоу — Белого вола (цикл № 38).

Противодействие — конфликт Синяя овца (az, № 32)
Красная овца (07, № 44)
23-01.00 01-03.00 03-05.00 05-07.00 07-09.00 | 09-11.00
3B 33 МД Ma B3 | во
Сочетание| Установл. | Небесный | Драгоцен. |Дорожная | Небесный
дня дня вельможа свет пустота | чиновник
Небесное | Красный Золотой Белый тигр Дорожная
| наказание феникс замок пустота
11-13.00 13-15.00 15-17.00 17-19.00 19-21.00 | 21-23.00
| ДО Az OM ом 32 зв
Небесный |Черная чере-| Счастлив. | Богатство | Зеленый | Лошадь
вельможа паха дух дня | дракон | дня
Небесная Разрушитель Управитель Непригодный| Наказание] Светлый
| темница ДНЯ жизни день ABA iL чертог

296


[[page 298]]

М. Рав agok rp Bel ya H Е Acmpoaozust yaa sku сюь

День Жэнь Инь — Черного тигра (цикл № 39).

Противодействие ~ конфликт Красная обезьяна (ОД, № 33}

Белая обезьяна (МД, № 57)
23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 07-09.00 09-11.00

MB M3 BA Ba ДЗ . до |
Зеленый | Небесный | Vemanoea.| Небесный | Звезда про- | Небесный
дракон чиновник дня вельможа\ цветания | вгльможа,

Светлый | Дорожная | Дорожная (Групп. пусто-! Наказание
чертог | пустота | пустота та дня _
11-13.00 13-15.00 | 15-17.00 | 17-19.00 19-21.00 21-23.00
оо _ oz 3M 3M MZ i MB
Счастливый | Небесный | Лошадь Черная | Унравитель [Пошадь дня
дух чиновник дня черепаха жизни
Белый тигр | Нефрит. | Небесная Абордаж.
— чертог | темница крюк

День Гуй FO - Черного зайца (цикл № 40).

Противодействие - конфликт Красный петух (om, № 34) 1
Белый петух (мм, № 58) |
23-01.00 01-03.00 |03-05.00| 05-07.00 07-09.00 | 09-11.00
ВВ B3 дл дд 03 00
Счастлив.| Дорожная |Зеленый Небесный |Счастливый! Лошадь
дух пустота дракон | вельможа дух дня
Дорожная| Абордаж. Звезда про- | Вреддня | Красный
пустота крюк цветания феникс
| 11-13.00 13-15.00 | 15-17.00; 17-19.00 19-21.00 | 21-23.00
30 37 MM MM BZ BB
Золотой | Драгоцен. Белый |Нефритовый| Сочетание | Черная |
замок свет тигр чертог ong | черепаха
Непригодный Разрушитель| Дорожная | Дорожная
ень дня пустота пустота

297


[[page 299]]

м. Dabiagob rp x] Fs H sa Астрология yaa Жи cro

День Цзя Сюй — Синего дракона (цикл № 41).

| Противодействие — конфликт Желтая собака (3Z, № 35)

| Белая собака (МЗ, № 47)
23-01.00 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07-00 07-09.00 | 09-11.00

jan.

JIB дз ОД од 33 30
Небесная |Небесный! Лошадь | Абордажн. |Установление| Светлый
темница  |вельможа дня крюк дня чертог

Черная |Групповая! Вред дня Наказание дня
черепаха | пустота.
11-13.00 13-15.00 | 15-17.00 | 17-19.00 19-21.00 121-23.00

MO MZ BM BM AZ дв _
Небесное |Небесный| Золотой |Covemanue| Белый тигр |Нефрит.
наказание |вельможа! замок дня чертог

Непригодный| Красный | Дорожная eva Разрушитель
день феникс | пустота | пустота ДНЯ

День И Хай -— Синей змеи (цикл № 42).

Противодействие — конфликт Желтый кабан (зв, № 36)

Белый кабан (мв, № 48)

23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 09-11.00
ОВ 03 ЗД зд M3 | мо
Небесный | Звезда про- | Небесная |Богатство|Управитель Установление
вельможа| цветания | темница дня жизни дня
Белый я Нефрит. | Вреддня | Групп. Непригодный
чертог | пустота день

11-13.00 | 13-15.00 | 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 21-23.00

BO BZ AM дм OZ ов
Зеленый | Установл. |Сочетание|! Красный | Счастлив. | Драгоцен.
дракон дня | дня феникс дух свет
Дорожная| Дорожная | Наказание Золотой Разрушитель
пустота | пустота дня | замок | SHA

298


[[page 300]]

м. Dahisgob rp ва yz A а Ястрологим цзэ Жи сз

День Бин У -- Красной лошади (цикл № 43).

Противодействие ~ конфликт Белая мышь (МВ, № 37)

Желтая мышь (ЗВ, № 25}

23-01.00 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 09-11.00

ЗВ 33 MA MA B3 BO
Небесный | Драгоцен. | Групп. | Нефрит. |Непригодный Богатство
чиновник свет пустота | чертог ень дня

Разрушитель| Вред Белый Групп. Дорожная | Дорожная
дня дня тигр пустота пустота пустота

11-13.00 13-15.00 | 15-17.00 | 17-19.00 19-21.00 21-23.00

AO Az OM ом 37 зв
Установление Covemanue|Cuacmaue.| Небесный| Звезда npo- | Небесный
дня дня дух _|вельможа| цветания | вельможа
Наказание дня Абордаж. | Лошадь | Светлый Небесное | Красный
крюк дня чертог | наказание | феникс

День Дин Вэй - Красного овцы (цикл № 44).

Противодействие — конфликт Белый вол (мз, № 38}

Желтый вол (33, № 26)

23-01.00 01-03.00 03-05.00 05-07.00 |07-09.00| 09-11.00

МВ M3 BA By ДЗ до
Вред дня Красный Золотой | Драгоцен. | Белый | Лошадь
феникс замок свет тигр. дня

Небесное |Разрушитель! Дорожная | Дорожная Нефрит.
наказание дня пустота пустота. чертог
11-13.00 13-15.00 15-17.00 | 17-19.00 |19-21.00| 21-23.00
оо 02 3M 3M __ MZ MB
Couemanue | Установл. | Управитель | Небесный | Зеленый | Небесный
дня дня жизни вельможа | дракон | вельможа
Небесная | Черная чере- Абордаж. Светлый
темница паха крюк чертог

299


[[page 301]]

м. Dabiagob aa Е а В Е Астрология yas Жи сю

День У Шэнь — Желтой обезьяны (цикл № 45).

Противодействие — конфликт Черный тигр (ВД, № 39)

Синий тигр (ДД, № 51)
2301.00 | 01-03.00 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00

ВВ B3 ДД дд 03 00
Зеленый | Небесный | Лошадь дня | Небесный! Золотой | Богатство
дракон вельможа чиновник замок дня
| Дорожная Дорожная | рии Красный |Счастливый Сочетание

пустота пустота AHA феникс 9 ух дня

11-13.00 | 13-15.00 15-17.00 17-19.00 | 19-21.00 21-23.00

30 3Z MM | мм | BZ BB
Белый |Небесный | Установление| Черная |Управитель| Вред ana
THY | вельможа дня черепаха | жизни
Нефрит. Небесная Дорожная | Дорожная
чертог темница пустота пустота

День Цзи IO — Желтого петуха (цикл № 46).

Противодействие — конфликт Черный заяц (Ba, № 40)

Синий заяц (дд, № 52)
23-01.00 01-03.00 | 03-05.00 05-07.00 07-09.00 Тоэ-1 1.00

| ДВ дз oA од 33
Небесный |Непригодный| Небесный| Светлый |Сочетание

вельможа день чиновник чертог OHA
Управитель Абордаж Групп. Небесное
жизни крюк пустота _| наказание
11-13.00 13-15.00 15-17.00 17-19.00 19-21.00

MO MZ BM BM AZ дв
Богатство | Звезда про- | Небесный |Установление| Вред „Лошадь
дня yeemanua |вельможа дня _BHA дня
Золотой |Драгоценный| Дорожная| Дорожная | Небесная | Черная
замок свет пустота пустота темница |черепаха|

300


[[page 302]]

м. Potusgot

День Гэн Сюй - Белой собаки (цикл № 47),

Противодействие — конфликт

Г 230150 | 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00
i |
i OB 03 34 | зд M3 | Mo
'Непригодный Небесный |Управитель Сочетание] Зеленый дра- | Cee аль |
| день вельмомжса | _ мсизни дня | кон | чертог |
| Небесная Черная Груни. Групп. | Разрушатель

темница | черепаха | пустота | пустота BEA

11-13.00 13-15.00 | 15-1708 | 17-19.00 19-21.00 15123001

|
|

= _ —
BO | ez | ДМ Гм | 00 | |
| Небесный | Небесный | Богатство | Прагоцен. Установление Нефрит.
\ чнновник |вельможа| дня свет дня чертог |
| Дорожная |Дорожная| Лошадь Вред  Шепригодный |
__ пустота | пустота дня дня | Gis ]

День Синь Хай — Белого кабана (цикл № 48).

Противодействие - конфликт Синяя змея (до, № 42)

| Желтая змея (30, № 6)
 23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 05-07.00 07-09.00 09-11.00 |

|
|
| 4

{3B 33 MA Ma B3 Bo |
Белый Tarp Нефрит. | Сочетание |Черная чере- Управитель| Небесный

| четог дня паха жизни | вельможса |
: Небесная | Групп. пус- | Дорожная | Дорожная

| темница тота пустота, пустола

 11-13.00 | 13-15.00 | 15-17.00 17-19.00 19-21.00 | 21-23.09

|
|
Н
|

a ИИ +. а

до | RE om 3Z 3B
м А . _ SB 4
| Небесный | Светлый Богатство | Золотой \Wemanoenenud

le Oyx OHA замок дня
м ki 1: НЯ.
| Вред епригодный { Наказание |

| ДНЯ | день |. дня

—— 3 ee


[[page 303]]

М. Dabiago& Ш ЕЯ] fz A BB Астрология из» Жи сюь
День Жэнь Цзы — Черной мыши (цикл № 49).
Противодействие - конфликт Красная лошадь (ОО. № 43)

— —
Белая лошадь (MO, № 7}
23-01.00 | 01-03.00 |`03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 1 09-1100.
И И —
MB M3 ВД вд__| : Q
Золотой |Covemanue| Лошадь дня | Небесный! Tine npo- bccn
замок дня вельмохса | иветания | г вельможа :
Установлений Небесный! Дорожная | Дорожная! Небесная | Черная
дня | чинозник пустота | пустота земнице | черепаха |
11-13.00 13-15.00 15-17.06 17-19.00 | 19-21.06 | 21-23.00 |
оо |108 3M зм MZ | м.
Управитель | Небесный | Зеленый Светлый | Небесное [Богатства
жизни чиновник дракон __{ чертог | наказание | dua
Разрушитель| Вред [Непригодный
дня дня день В i
День Гуй Чоу — Черного вола (цикл № 58).
Нротиводействие — конфликт | _ Красная овца (07, № 44) — —
_ _ _ Белая овца (Mz, № 8)
23-01.00 01-03.00 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.90
BB B3 A _ al m | 03 | oa |
Сочетание| Установ. Золотой | Небесный | Небесный | Небесный
дня дня замок вельможа | чиновник BEALMOHCG
Дорожная! Дорожная | Груп. Групп. |Белыйтиер! Нефрит.
пустота пустота | пустота | пустота. _ чертог _
11-1300 13-15.00 15-17.00 | 17-19.00 }
30 az [MM мм | В _ ist
Вред ння епригодныйУир равитель Абордаж. | Небесных;
. CHE жизни _ крюк чи. < №
Небесная Разрупзитель:
темница | дня | _ _


[[page 304]]

М. Dabrago® rm Be] 18 A Е Астрология yaa Жы E109

День Цзя Инь — Синего тигра (цикл № 51).

Противодействие — конфликт Желтая обезьяна (3M, № 45)

Красная обезьяна (ОМ, № 33)

23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00

|- 4
IB дз од oa | 33 30
Зеленый |НебесньйУстановлениа Красный | Золотой | Apazoyen.
дракон вельможа дня еникс замок свет
Групп. пус- | Групи. Небесное Вред дня
тота пустота | наказание
11-13.00 | 13-15.00 15-17.00 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00
| _ МО MZ BM BM AL OB
Неприголный Небесный| Лошадь дия | Небесный Управитель Сочетание
день вельможа чиновник ACUSHU дня
Белый тигр | Нефрит. Дорожная |Дорожная Абордаж.
| _ чертог | пустота пустота крюк

День И Мао — Синего зайца (цикл № 52).

Противодействие — конфликт Желтый петух (зм № 46}
Красный петух (ом, № 34}
23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00
OB 3 | ЗД зд M3 мо
Небесный | Звезда про- | Зеленый | Установл. | Вреддня | Лошадь |
вельможа| цветания | дракон дня дня
Наказание| Групп. пус- Светлый | Небесное
дня тота чертог | наказание
11-13.00 | 13-15.00 | 15-17.00 | 17-19.00 19-21.00 | 21-23.00
BO BZ ДМ дм Oz OB
Золотой | Драгоцен. |Небесный| Нефрит. |Сочетание! Звезда npo-
замок свет вельможа__ чертог дня цветания
Дорожная! Дорожная | Белый |Разрушитель Небесная |Черная чере-
пустота пустота тигр дня темнипа паха,

303


[[page 305]]

М. Dabiago®

rp в фа Н Е Acmporozun yao Жи сюз

День Бин Чэнь — Красного дракона (цикл № 53).

Противодействие - конфликт

Противодействие — конфликт Белой собаки (МЗ, № 47)
Черной собаки (B3, № 59)
23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 05-07.00 07-09.00 09-1 1.00
3B MA | MI B3 | во
„Лошадь Вред дня | Установление | Богатство
пустота дня | дня дня
Небесная | Черная | Управитель| Абордаж. | Дорожная | Дорожная
темница | черепаха | _ жизни крюк пустота пустота
| 11-13.00 | 13-15.00 | 15-17.00 17-19.00 19-21.00 21-23.00
AO AZ OM ом 372 | зв
Небесное | Красный | Счастлив. | Небесный | Звезда про- | Небесный
наказание | феникс дух вельможа цветания вельможа |
Золотой | Сочетание] Разрушитель | Нефрит.
замок дня дня чертог
День Дин Сы - Красной змеи (цикл № 54).

Белого кабана (mp, № 48)

Черного кабана (вв, № 60)

23-01.00 |01-03.00 | 03-05.00 05-07.00 07-09.00 09-11.00
| MB M3 BA BI ДЗ до
Групп. |Нефрит.| Небесвая | Дорожная |УправительУстановителы
пустота | чертог | темница пустота жизни дня
| Белый Групп. | Дорожная Непригодны Абордаж.
тигр пустота | пустота день крюк
| 11-13.00 | 13-15.00] 15-17.00 17-19.00 19-21.00 21-23.00
[00 __ | оо 07 3M 3M MZ MB
Богатство! Светлый |Сочетание| Небесный | Золотой Небесный
дня чертог дня чиновник | замок чиновник
| Счастлив Небесное | Красный Разрушитель
| дух наказание | феникс дня

304


[[page 306]]

м. Dabiago® Ш Е УЕ Н Ей ЭАсплрологии Yas жи C409

День У У- Желтой лошади (цикл № 55).

Противодействие -- конфликт Черная мышь (ВВ, № 49)

Синяя мышь (ДВ, № в.

01-03.00 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 09-11.00 |

23-01.00
i _ ;
BB | B3 AA дд 03 _ 00
Золотой | Небесный Непригодный Небесный Счастливый Богатство!
замок вельможса ень чиновник дух __дня
Разрушитель Дорожная Белый Нефрит. | Небесная Черная
дня пустота ти, | чертог | темница | черепаха
17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00

11-13.00 13-15.00 15-17.00

30 3Z MM MM BZ BB |
Наказание |Сочетание Зеленый | Светлый | Дорожная | Красный |
дракон чертог пустота фенихс

дня дня
Абордаж. Лошадь Небесное | Дорожная
наказание | пустота

крюк дня

День Цзи Вэй- Желтой овцы (цикл № 56).

Противодействие — конфликт Черного вола (B3, № 50)
Желтого вола (33, № 26)
23-01.00 01-03.00 03-05.00 | 05-07.00 |07-09.00| 09-11.00
ДВ дз ОД од 33 30
Небесный Лошадь Небесный | Драгоцен.! Белый | Лошадь дня
вельможа дня чиновник свет Тигр.
Вред Разрушитель | Счастлив. Нефрит.
ДНЯ дня дух чертог
11-13.00 13-15.00 15-17.00 | 17-19.00 |19-21.00] 21-23.00
MO MZ BM BM AZ AB
Сочетание Установление Управитель| Абордаж. | Зеленый | Светлый
дня дня HACUZHU крюк дракон чертог
Небесная | Черная чере- | Дорожная | Дорожная Непригодный
темница паха пустота пустота день

305


[[page 307]]

м. Рабыдов

ra ЕЯ РЕ H Е Астрология yao Жи юз

День Гэн Шэнь — Белой обезьяны (цикл № 57).

Противодействие — конфликт Синий тигр (ДД, № 51)
Желтый тигр (ЗД, № 15)
23-01.00 01-03.00 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00
OB 03 34 зд M3 мо
Зеленый |Небесный| Лошадь |Небесньйй Золотой |Сочетание
дракон вельможа дня чиновник | _ замок дня
Непригодный Групп. Небесное | Красный Драгоцен.
день пустота наказание феникс свет
11-13.00 13-15.00 15-17.00 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00
BO BZ | дм дм OZ ов
Небесный | Дорожная Установление Черная !Управитель| Вред
чиновник | пустота дня черепаха | жизни дня
Белый Небесная Непригодн.| Абордаж.
тигр темница день крюк

День Синь Ю — Белого петуха (цикл № 58).

Противодействие — конфликт Синий заяц (дд, № 52)
Желтый заяц (зд, № 16)
23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 05-07.00 07-09.00 | 09-11.00
i
3B 33 Mi MA B3 во |
Управитель! Абордаж.| Небесный Светлый |Сочетание! Небесный
жизни крюк вельможа чертог. дня чиновник
Групи. пус-| Групп. Зеленый | Разрушитель | Дорожная | Дорожная
тета пустота дракон дня пустота | пустота
11-13.00 | 13-15.00 | 15-1700 17-19.00 19-21.00 | 21-23.00
ДО ДЕ OM ом 37 | зв
Небесный |Драгоцен. Счастливый Установление Вред „Лошадь
вельможа свет дух дня дня дня
Золотой Белый тигр |Непригодный!| Небесная | Черная
замок День темница черепаха

306


[[page 308]]

м. Табаков ф ЕЯ re Н Е Астрология цз> Жи cro

День Жэнь Сюй — Черной собаки (цикл № 59).

Противодействие — конфликт Красный дракон (ОЗ, № 53)

Синий дракон (МЗ, № 41)

23-01.00 | 01-03.00 03-05.00 05-07.00 07-09.00 09-11.00

МВ M3 BA Ba ДЗ до
Групи. |Небесный| Управитель Сочетание! Звезда про- | Небесный
пустота | чиновник жизни дня цветания | вельможа
Цебесная | Групи. |Групп. пусто-| Дорожная | Разрушитель | Светлый
темнина | пустота та пустота дня чертог

11-13.00 | 13-15.60 15-17.00 17-19.00 19-21.00 21-23.00

__00 07 3M 3M MZ MB |
Cuacmaue.|Hebecnoti| Лошадь | Драгоцен. 'Установлениа Bozamcmeo
дух чиновник дня свет дня дня
Небесное | Красный |Непригодный Вред Белый Нефрит.
наказание| феникс день дня тигр чертог

День Гуй Хай — Черного кабана (цикл № 60).

Противодействие - конфликт Красная змея (00, № 54)

Синяя змея (мо, № 42)

23-01.00 01-03.00 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 09-11.00

ВВ B3 AA дд 03 00
Богатство! Нефрит. |Сочетание Небесный| Небесный Лошадь
дня чертог дня вельможа |_чиновник дня
Дорожная Г Дорожная | Небесная | Черная |Управительы Абордаж.
пустота пустота темница | черепаха | _ жизни крюк

11-13.00 13-15.00 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 21-23.00

30 37 MM MM BZ BB
Зеленый Светлый | Небесное | Красный | Небесный |Установлениа
| дракон чертог наказание | феникс | чиновник дня
'Непригодный Вред Групп, Дорожная
| | день дня пустота пустота

307 SS


[[page 309]]

м. Dabiagob mi Bl РЕ Н Е Астрология изь Зи CoD

ПРИЛОЖЕНИЕ 3

Определение «Небесного ствола» дня
в методе ЦЗЭ ЖИ CIOD

В китайском 60-ти фазном Лунно-Солнечном календаре ос-
новной системой счисления дней является декадный цикл. При
этом первые 5 дней декады находятся в противодействии со
второй 5-ти дневкой этого цикла. Этот тип конфликта получил
название «конфликт НС». Метод Цзэ жи сюэ HE рекомендует
выбирать дни для начала курса профилактической терапии,
конфликтующие с НС месяца или с НС вашего дня рождения.

НС | ЗНС Стихия НС Нодавление НС Стихия НС
1 Цзя Дерево ян У Земля ян
2 и Дерево инь Цзи Земля инь
3 Бин Огонь ян Гэн Металл ян
4 | Дин Огонь инь Конфликт Синь | Металл инь
5 |У Земля ян Жоэнь | Вода ян
6 | Цзи Земля инь Гуй Вода инь
7 Гэн Металл ян Цзя Дерево ян
8 | Синь Металл инь И Дерево инь
9 | Жэнь Вода ян Бин Огонь ян
10 | Гуй Вода инь Дин | Огонь инь

Определив ваш НС рождения (см. гл. 2.2.) и текущий НС
месяца (см. Приложение 1) с днем начала курса чжэнь цзю мож-
но «вычислить», находятся ли они в состоянии конфликта меж-
ду собой. НС дня вычисляется по табл. 60-ти фазного цикла, НС
месяца опр. аналогично по началам мес. в Солнечном календаре.

Пример вычисления НС месяца и текущего дня.

8 февраля 2011 г., месяц года — 1 Лунный (и 3-й Солнечный).

Литера месяца — МД (Белого Тигра, № 27). Начало месяца с
3 февраля. Стихия месяца Металл Ян (МД). НС месяца $ -7.

8 февраля — цикл дня № 31 (1\60). День синей лошади. HC
дня S -1, день стихии Дерево Ян. Дерево Ян (день) и Металл Ян
{месяц) — эти знаки находятся между собой в противоречии.

308


[[page 310]]

м. Робыдов В fl Fz H а 2Астрологим yao Жи сюъ

Аналогично смотрится ЗВ месяца и дня. Дни под стихией Дере-
ва Ян (Инь) - 8, 18, 28 февраля для начала курса чжэнь изю НЕ
следует использовать, т.к. стихия месяца Металла находится в
противоречии стихиям дней (НС) — Дерева Ян (или Инь).

Пример. 2011 год. С 3 февраля -- 2 мая.

1-й Лунный месяц 2-й Лунный месяц 3-й Лунный месяц |
Белого Тигра _ | __ Белого зайца _Червого Дракона :
x) < x | 2 < 82 х а :
Е ая О-о > Elsi al
я | Е = | Е ЕЕ
ыы 3,7 |= = |
1 | Зфев | Чт | 261 8 [5март| Сб | 56 0 ue Be | 25 | bi |
2 4 Ur | 27 9 6 Be | 57 | It 4 Ин | 26 | 12)
3 5 Сб | 28 0 7 Пн | 58 2 5 Вт | 27 | 13 i
4 6 Be | 29 1 8 Вт | 59 3 6 Cpt 28 | 14
5 7 |im[ 30] 12, 9 [cpt ool 14 [ 7 | Ч! 29 18 |
| 6 8 Br | 311113 0 Чт 1 5 8 Tr | 30 | 16.
7 9 [cp] 32/14 [ [Ш [2 6| 9 [ce] 31 | 17!
8 10 | ur | 33 | 15 2 [co] 3 7110 | Bc | 32 18)
9 И Tir | 34 6 3 Be | 4 8 11 Пн | 33 19|
10 12 Сб | 35 7 4 Пн | 5 9 12 Br | 34 | 20,
и 13 Вс | 36 8 5 Вт | 6 20 13 Cp | 35 21:
12 14 Пн | 37 9 6 Cp | 7 21 14 Чт | 36 21
13 15 Вт | 38 | 20 7 Чт | 8 22 |15апр| Пт | 371 23 !
14 16 Ср | 39 | 21 8 Пт |9 | 23 16 | CO | 38 24
15 17 Ur { 40 | 22 9 | Сб 0 | 24 17 Вс | 39 | 25 |
16 18 ет АЕ [523 20 Be | 11 25 18 Пн | 40 | 26 |
17 19 Сб | 42 | 24 21 TlH | 12 | 26 19 Вт | 41 | 27 |
18 20 Be | 43 | 25 22 Вт | 13 | 27 20 Ср | 42 28 |
19 21 Ин | 44 | 26 23 Ср 4 | 28 21 Чт | 43 ПИ
20 22 Вт | 45 | 27 24 Ur 5 1 22 Пт | 44 21
123 | Cp | 46128 | 25 | tir | t6 | 2 | 23 | col 45 | 3 |
22 24 Чт | 47 1 26 Сб 7 3 24 Вс | 46 4:
23 25 Пт | 48 2 27 Be 8 4 25 Нн | 47 5 |
24 26 Сб | 49 3 28 Ин 9 5 26 Вт | 48 6 |
25 [| 27 | Be [50 [4 | 29 | вт 206127 [cp | 9 |7.
26 | 28 hex.| Пн | Si] 5 30 Cp | 21 7 28 | Чт | 5018
27 | 1март| Вт | 52 6 |31март| Чт | 22 8 29 Ш | 5! 9 |
28 2 Ср | 53 T 7 [апр | Пт | 23 9 |30amp| Сб | 52 | 10 ]
29 3 | Yr | 54 | 8 | 2anp | Co | 24 | 10 | 1 maa} Вс | 53 И
30 14 март: Mir | 5519 2 мая | Пн


[[page 311]]

М. Dafusgo® rp ва yz H Е Acmpoaozun yas Жи cos

Таким образом, зная НС месяца и выбранного дня можно
определить, находятся ли эти параметры времени в противодей-
ствии между собой или нет.

Второй мегод определения НС дня.

Рассмотрим другой вид таблицы, отражающей 10-
тидневный цикл «Небесных стволов».

T
011 $1 $, $ Sq Ss $6 $ Ss Ss Sto

д д о о 3 3 M M B B

VB Е IG С Е RP | Gl P | УВ ВМС

Янв 1/53 | 2/54 | 3/55 | 4/56 | 5/57 | 6/58 | 7/59 | 8/60

971 | 10/2 13: 12/4 | 1375 | 14/6 | 15/7 | 16/8 | 17/59 | 18/10

19/11 | 20/12 | 21/13 | 22/14 | 23/15 | 24/16 | 25/17 | 26/18 | 27/19 | 28/20
29/21 | 30/22 | 31/23

Фев 1/24 | 2/25 |; 3/26 | 4/27 | 5/28 | 6/29 | 7/30
8/31 | 9/32 110733 | 11/34] 12/35 [13/36 | 14/37 [15/38 | 16/39 | 17/40
18/41 | 19/42 | 20/43 | 21/44 | 22/45 | 23/46 | 24/47 | 25/48 | 26/49 | 27/50
28/51

В 1-й горизонтальной колонке указывается цикл дней.

Дни обозначаются «небесными стволами» со дня 5 1 до $
10. Во 2-й горизонтальной колонке указываются управляющие
стихии дня, составленные согласно циклу У син.

3-я горизонтальная колонка обозначает, какой меридиан яв-
ляется наиболее активным в данный день.

В 1-й слева вертикальной колонке указываются месяцы года.

С 2-й вертикальной колонки и до последней колонки (S 1 —
10) обозначаются «Небесные стволы» дней.

Метод Цзэ Жи сюэ НЕ рекомендует выбирать дни для на-
чала курса профилактической терапии и других медицинских
процедур конфликтующие знаки стихий с НС месяца или с НС
вашего дня рождения.

310


[[page 312]]

М. Пабулоов Cp FE AB Acmpoaoeus use skis con

Таблица активности меридианов
в течение одного декадного цикла НС.

№ | Лит. День стихии Лит. Меридиан дня
1 д Дерева Ян 31 Желчного пузыря
2 д Дерева Инь $2 Печени
[ 3 о Огня Ян 33 | Тонкого кишечника
4 о Огня Инь 54 Сердца
5 3 Земли Ян $5 | Желудка
6 1 3 Земли Инь $6 | Селезенки и ПЖЖ
7 М | Металла An $7 | Толстого кишечника
8 м Металла Инь $8 | Легких
9 В Воды Ян 39 | Мочевого пузыря и 3-х
Обогревателей
10 B Воды Инь 5 10 | Перикарда и Почек

Для того чтобы вычислить «разрушителя (антагониста) сти-
хии НС» Вашего дня рождения и текущего месяца года доста-
точно найти управляющую стихию дня во 2-й вертикальной ко-
лонке.

Антагонистом дня Огня Ян по НС является день Воды Ян.

Антхагонистом дня Огня Инь является день Воды Инь ит.п.

Пример. 11 января 2011 года — цикл дня 11/3.

Первая цифра — 11, обозначает календарную дату — 11 янва-
ря.

Вторая цифра — 3, обозначает номер цикла и управляющую
стихию дня. Днем управляет стихия Огонь Ян. День Ян. «Не-
бесный ствол» дня 5-3 (1G), день активности меридиана Тонкого
кишечника.

Резюме.

Данный день (Огонь Ян) находится в конфликте с НС дня
рождения Виктора (Вода Ян), поэтому назначать (проходить)
медицияские процедуры в этот день HE рекомендуется. Антаго-
нистом НС по текущему месяцу (начало с 3 января) является
день стихии Дерева Инь (для месяца Bona ~ стихия Земля Инь),
который также следует избегать, ввиду цикла подавления сти-
хии.

31


[[page 313]]

М. Dabtagob

ф Be ce H Е Астрология yaa Жи сюъ

Таблицы определения НС дня

(с 1 января 2011 - 30 июня 2014 г.г.)

С 1 января — 30 июня 2011 г.

2011

5, | Ss

$4

$5

—
Ss

S;

Ss

5

д о

3

3

M

м Е 1G

С

Е

re

GI

Р

V/TR

Янв

1/53

2/54

3/55

4/56

5/57

6/58

7/59

9

10/2 | 18

12/4

13/5

14/6

15/7

16/8

17/59

19/11

20/12 | 21/13

22/14

23/15

24/16

25/17

26/18

27/19

29/21

30/22 | 31/23

1724 | 2/25

3/26

4/27

5/28

6/29

8/31

9/32 | 10/33

11/34

12/35

13/36

14/37

15/38

16/39

18/41

19/42 | 20/43

21/44

22/45

23/46

24/47

25/48

26/49

28/51

Март

10/1

1/52 | 2/53
11/2 | 12/3

3/54

4/55

5/56

6/57

7/58

8/59

13/4

14/5

15/6

16/7

17/8

18/9

20/11

21/12 | 22/13

23/14

24/15

25/16

26/17

27/18

8/19

30/21

31/22

Апр

1/23

2/24

3/25

4/26

5/27 |

6/28

7/29

9/31
19/41

10/321 11/33
20/42 | 21/43

12/34

13/35

14/36

15/37

16/38

7/39

22/44

23/45 | 24/46

25/47

26/48

27/49

29/51

30/52 |

9/1

2/54 | 3/55

4/56

5/57

|
6/58

7/59

10/2 | 11/3

12/4

13/5 | 14/6

15/7

16/8

7/59

19/11

20/12 | 21/13

22/14

23/15

24/16

29/21

30/22 | 31/23

25/17

26/18

27/19

Июнь

8/31

9/32 | 10/

1/24
Li/

2/25

3/26

4/27

5/28

6/29

12/

13/

14/

15/

6/39

18/41

19/42 | 20/43

21/44

22/45

23/46

24/47

25/48

26/49

28/51

29/52 | 30/53

312


[[page 314]]

м. Deakiagob

CH Ре Ri Е Астрология yas Жи сов

С Т июля - 31 декабря 2011 г.

2011

Si

52

Ss

Ss

S¢

S;

58 Ss

M В

УВ

IG

С

В

RP

Gl

P | V/FR

Июль

1/54

2/55

3/56

4/57

5/58 |_ 6/59

7/60:

8/1

9/2

10/3

11/4

12/5 |

13/6

14/7

15/8 | 16/9

ло!

18/11

19/12

20/13

21/14

22/15

23/16

2417

25/18 | 26/19 | 27/20 |

28/21

29/22

30/23

31/24|

1
|

1/25

2/26

3/27

4/28 | 5/29

6/30 |

7/31

8/32

9/33

10/34

11/35

12/36

13/37

14/38 | 15/39

16/40 |

17/41

18/42

19/43

20/44

21/45

122/46

23/47

24/48 | 25/49

26/50 |

27/51

28/52

29/

30/54

31/55

Сент

1/56

2/

3/

6/1

7/2

8/3

9/4

10/5

115

12/7

13/8

(16/11

17/12

18/13

19/14

20/15

21/16

22/17

23/18

26/2

27/22

28/23

29/24

30/25

Окт.

1/26 |:

2/27

3/28

5/30.

6/31

7/32

8/33 |

9/34

10/35 | 11/36

12/37

13/38 | 14/39

15/80

16/4

17/42

8/43

19/44

20/45 | 21/46

22/47

23/48 | 24/49

25/50

26/5

27/52

28/53

29/54

30/55

31/56

Нояб

1/57

2/58 | 3/59

5/11

6/2

7/3

8/4

9/5

10/6

11/7

12/8 | 13/9

15/1

16/12

713

18/14

19/15

22/18 | 23/19

25/2

26/22

[27/23

28/24

29/25

|
1
|
2/28 | 3/29 | 4/30 |

Sl

6/32

7/33

8/34

9/35

10/36

12/38 | 13/39

15/41

16/42

7/43

18/44

19/45

20/46

0
22/48 | 23/49 | 24/50 }

[25/5

[26752

27/53

28/54

29/55

30/56

31/57

Be


[[page 315]]

м. Dabragob Е? в FS A 8 Астрология uss Жи сюз
С 1 января — 30 июня 2012 г.

noir] Si | S: | Ss | Ss | Ss | Se | S | Ss] | So
-
д д о о 3 3 M M B B
vB | F | IG 1 Cc Е | RP | GI |] P | УТВ | ВМС

Янв 1/58 | 2/59 | 3/60
4 | 52 | 63 | 7/4 [85 | 906 [107 [iis] 129 [1370
14/it [15/12 | 16/13 | 17/14 [ 18/15 | 19/16 | 20/17 [21/18] 22/19 | 23/20
24/21 | 25/22 | 26/23 [27/24 [28/25 | 29/26 | 30/27 [31728

Фев 1/29 | 2730
3731 | 4/32 | 5/33 | 6/34 | 7/35 | 8/36 | 9/37 [10/38] 11/39 | 12/40
13741 | 14/42 | 15/43 [16744 | 17/45 | 18/46 | 19/47 [20/48] 21/49 | 22750
23/51 | 24/52 | 25/53 | 26/54 | 27/55 | 28/56 | 29/57

Mapr al 1758 | 2/59 | 3/60
4 [52] 63 | 74 | 8/5 | 9/6 [107 | и8[ 129 [1370
14/11 [15712 | 1613 | 17714 [18/15 | 19/16 | 20/17 [21/18] 22/19 | 23/20
24/21 | 25/22 | 26/23 | 27/24 | 28/25 | 29/26 | 30/27 [31/28

Апр 1729 | 2/30
3/31 | 4732 | 5/33 | 634 [7/35 | 8/36 | 9/37 [10738 11/39 | 12/40
13/41 | 14/42 | 15743 | 16/44 | 17/45 | 18/46 | 19/47 [20/48] 21/49 | 22/50
23/51 | 24/52 | 25/53 | 26/54 | 27/55 | 28/56 | 29/57 [30/58

Май | 159 || 2/60
3 | 4/2 | 53 | 64 | 7s | 86 [97 i078 | 11/9 | 12/10
13/11 | 14/12 | 15/13 | 16/14 [17/15 | 18/16 | 19/17 [20/18] 21/19 | 22/20
23/21 | 24/22 | 25/23 | 26/24 | 27/25 | 28/26 | 29/27 30/28] 31/29

Июнь 1/30 |
2731 | 332 | 4733 | 5/34 | 6/35 | 7/36 | 837 [9/38 | 10/39 | 11/40 |
12741 | 13/42 | 14/43 | 15744 | 16/45 | 17/46 | 18/47 [19/48] 20/49 | 21/50
22/51 | 23/52 | 24/53 | 25/54 | 26/55 [27/56 | 28/57 [29/58] 30/59

314


[[page 316]]

М. ПРавздов

ch ЕЯ у В Е Acmporozust Ysa Жи с

С 1 июля — 31 декабря 2012 г.

2012 |_© S: Ss

$ | %

Ss

57

Ss

5

Sto

A a (8)

о

3

3

—

М

—-
УВ Е IG

Cc

RP
|

GI

(TR

R/MC

| Июль

ТР.

1/60

2/1 3/2 4/3

5/4

6/5

7/6 |

8/7

9/8

10/9

11/10

12/11 | 13/12 | 14/13

1514

16/15

17/16

18/17

19/18

20/19

21/20

22/21 | 23/22 | 24/23

25/24

26/25

27/26

28/27

29/28] 30/29

31/30

Sar. | 1/31 | 232 | 3/33

4/34

5/35

6/36

7/37

8/38

9/39

10/40

11/41 12/42 | 13/43

14/44

15/45

16/46

17/47

18/48

19/49

20/50

| 21/51 | 22/52 | 23/53

24/54

25/55

26/56

27/57

28/58

29/59

30/60

| 31/1

| Сент | 172 [23 |

3/4

4/5

5/6

6/7

7/8

8/9

9/10

13/14

14/15

15/16

16/17

17/18

18/19

19/20

LO/1E 11/12 | 12/13
| РАЯ 22/23

23/24

24/25

25/26

26/27

27/28

28/29

19/30

1/32 | 2/33

3/34

4/35

5/36

6/37

7/38

8/39

9/40

! 10/41 | 11/42 | 12/43

13/44

14/45

15/46

16/47

17/48

18/49

19/50

20/51 | 21/52 | 22/53

23/54

24/55

25/56

26/57

27/58

28/59

30/1 | 31/2

19760 |

13

2/4

3/5

4/6

5/7_| 6/8

79 |

8/10

12/14

13/15

14/16

15/17

16/18

17/19

18/20

22/24

23/25

24/26

25/27

26728] 27/29 | 28/30

| элт [1072 [173
19/21 20722 [21

| 29/31 | 30/32

Г Дек. 1/33
9/41 | 10/42 [11/43

2/34

3/35

4/36

5/37

6/38

7/39

8/40

12/44

13/45

14/46

15/47 [16/48

17/49

18/50

22/54

23/55

24/56

25/57

26/58

27/59

28/60

19/51 | 20/52 | 21753
| 29/1 | 30/2 | 31/3

—


[[page 317]]

м. Dabiago® rm ER] 2 НВ Е Астрология yas Жи сюь
С 1 января — 30 июня 2013 г.
2013 51 8, $ Sa Ss Ss S; Ss So Sto
A a Oo о 3 3 M M B B
1 - Г
УВ Е IG С Е ВР GI Р | V/TR |} КМС
Янв 1/4 2/5 3/6 4/7 | 5/8 | 6/9 TAO
8 [9/12 | 10/13 | 11/04 | 1275 | 13/16 | 14/17 [15/18 16/19 | 17/20
18/21 | 19/22 | 20/23 | 21/24 | 22/25 | 23/26 | 24/27 |25/28} 26/29 | 27/30
28/31 | 29/32 | 30/33 | 31/34
Des 1/35 | 2/36 | 3/37 |4/38 | 5/39 | 6/40
| 7/41 | 8/42 | 9/43 | 10/44 | 11/45 | 12/46 | 13/47 [14/48] 15/49 | 16/50
17/51 | 18/52 | 19/53 | 20/54 | 21/55 | 22/56 | 23/57 |24/58| 25/59 | 26/60
277 | 28/2
Март 1/3 24 | 3/5 4/6 | 5/7 a | 7/9 | 8/10
9/11 | 10/12 | 11/13 } 12/14 | 13/15 | 14/16 | 15/17 [16/18] 17/19 | 18/20
20/22 | 21/23 | 22/24 | 23/25 | 24/26 | 25/27 |26/28} 27/29 | 28/30
29731 31/33 |
Апр 1/34 | 2/35 | 3/36 | 4/37 | 5/38 | 6/39 | 7/40
9/42 | 10/43 | 11/44 | 12/45 | 13/46 | 14/47 15/48] 16/49 | 17/50
18/51 | 19/52 | 20/53 | 21/54 | 22/55 | 23/56 | 24/57 |25/58| 26/59 | 27/60
28/1 | 29/2 | 30/3
Май 1/4 | 2/5 3/6 4/7 | 5/8 | 6/9 TAO
8/11 | 9/12 | 10/13 | 11/14 | 12/15 | 13/16 | 14/17 115/18] 16/19 | 17/20
18/21 | 19/22 | 20/23 | 21/24 | 22/25 24/27 |25/28] 26/29 | 27/30
29/32 | 30/33 | 31/34
3/37 | 4/38 | 5/39 | 6/40
9/43 | 10/44 13/47 |14/48} 15/49 | 16/50
19/53 23/57 [24/58 25/59 | 26/60
29/3

316


[[page 318]]

м. Dabiagob i ЕЯ 7s В eB Астрология изъ Жи сюъ
С 1 июля — 31 декабря 2013 г.
me |

A д о о 3 3 M M B B
УВ Е IG С Е ВР GI P | V/TR | R/MC

Июль 1/5 2/6 3/7_| 4/8 59 6/10 |
FAL | 8/12 | 9/13_| 10/14] 11/15 | 12/16 | 13/17 | 14/18] 15/19 | 16/20
7/21 | 18/22 | 19/23 [20/24] 21/25 | 22/26 | 23/27 |24/28| 25/29 | 26/30 |
27/31 | 28/32 | 29/33 (30/34) 31/35 —

Авг 1/36 | 2/37 | 3/38 | 4/39 | 5/40
6/41 | 7/42 | 8/43 [9/44 | 10/45 | 11/46 | 12/47 | 13/48] 14/49 | 15/50
6/51 | 17/52 | 18/53 19/54] 20/55 | 21/56 | 22/57 |23/58| 24/59 | 25/60 |
26/1 | 27/2 | 28/3 | 29/4) 30/5 | 31/6

Сент 1/7 2/8 3/9 4/10
5/11 | 6/12 | 7/13 18/4 | 9/15 | 10/16 | 11/17 [12/18] 13/19 | 14/20
5/21 | 16/22 | 17/23 18/24} 19/25 | 20/26 | 21/27 |22/28| 23/29 | 24/30
25/31 | 26/32 | 27/33 [28/34] 29/35 | 30/36

Окт 1/37 | 2/38 | 3/39 | 4/40
5/41 | 6/42 | 7/43 | 8/44 | 9/45 | 10/46 | 11/47 |12/48| 13/49 | 14/50
5/51 | 16/52 | 17/53 |18/541 19/55 | 20/56 | 21/57 |22/58| 23/59 | 24/60
25 1 26/2 | 27/3 | 28/4) 29/5 | 30/6 | 31/7

Нояб 18 | 29 [3/0 |
4/11 | 5/12 | 6/13 | 7/4) 8/15 | 9/16 | 10/17] 11/18] 12/19 | 13/20
4/21 | 15/22 | 16/23 [17/24 18/25 | 19726 | 20/27 {21/28} 22/29 | 23/30
24/31 | 25/32 | 26/33 27/34} 28/35 | 29/36 | 30/37

Дек. 1/38 | 2/39 | 3/40
4/41 | 5/42 | 6/43 | 7/44} 8/45 | 9/46 | 10/47 | 11/48] 12/49 | 13/50
4/51 | 15/52 | 16/53 [17/54] 18/55 | 19/56 | 20/57 {21/58 | 22/59 | 23/60
24/1 | 25/2 | 26/3 |27/4| 28/5 | 29/6 | 30/7 1 31/8


[[page 319]]

м. Робыдоб a ЕЯ Ре Н Е Acmponrozus yas ru cos
С | января — 30 июня 2014 г.
2014 |_ 52 Ss $4 Ss | Se | 57 | Ss | Ss | Sho |
д д e) о 3 3 M м В в |
УВ Е IG Cc E RP; GI Р | V/TR | R/MC |
|
Янв 1/9 | 2/10
ЗА | 4/12 | 5/13 | 6/14 | 7/15 48/16] 9/17 ОЛ 11/19 | 12/20
13/21 | 14/22 | 15/23 | 16/24 | 17/25 [18/26 19/27 |20/28| 21/29 | 22/30 |
23/31 | 24/32 | 25/33 | 26/34 | 27/35 [28/36] 29/37 |30/38| 31/39 |
Фев 1/40 |
2/41 | 3/42 | 4/43 | 5/44 | 6/45 | 7/46) 8/47 19/48 | 10/49 1750 |
12/51 | 13/52 | 14/53 | 15/54 | 16/55 17/56] 18757 [19758] 20/59 | 21/60.
22/1 | 23/2 | 24/3 | 25/4 | 26/5 | 27/6| 28/7 |
Март 18 | 2/9 | 3710 |
4/11 | 5/12 | 6/13 | 7/14 | 8/15 |9/16 | 10/17 11/18 AD | 3/203
14/21 | 15/22 | 16/23 | 17/24 | 18/25 19/26] 20/27 [21/28] 22/29 23/30 |
24/31 | 25/32 | 26/33 | 27/34 | 28/35 [29/36] 30/37 [31/38 |
Апр 1/39 | 2/40
3/41 | 4/42 | 5/43 | 6/44 | 7/45 | 8/46| 9/47 110/48) 11/49 | 12/50
13/51 | 14/52 | 15/53 | 16/54 7/55 18/56] 19/57 [20/58 21/59 | 22/60
23/1 | 24/2 | 25/3 | 26/4 | 27/5 |28/6| 29/7 | 30/8
Май 19 | 2/0 |
311 | 4/12 | 5/13 | 6/14 | 7/15 |8/16| 9/17 10/18] 11/19 /20
Е 14/22 | 15/23 | 16/24 | 17/25 18/26} 9/27 120/28] 21/29 22/30 _
23/31 | 24/32 | 25/33 | 26/34 | 27/35 (28/36, 29/37 [30/38] 31/39 i
Июнь ] 1/40 _
2/41 | 3/42 | 4/43 | 5/44 | 6/45 17/46) 8/47 | 9/48 | 10/49 | 11/50:
12/51 | 13/52 | 14/53 | 15/54 | 16/55 17/56] 8/57 119/58} 20/59 | 21/60 |
22/1 | 23/2 | 24/3 | 25/4 | 26/5 |27/6| 28/7 | 29/8 | 30/9 |

318


[[page 320]]

м. Dabiago® rp BR] Ра Н Е Астрология 433 oku сю>

ТЕРМИНОЛОГИЯ

Античные точки — точки 5-ти стихий (У wy). Элементные
точки на основных 12-ти меридианах, или точки пяти стихий —
первоэлементов на 12-ти классических меридианах.

Место локализации: от пальцев рук до локтя, и от пальцев
ног до колена. Каждая из точек имеет элементную окраску и
влияет на соответствующую функцию меридиана.

Рассмотрим точки для Инь-меридианов:

®» Дерево — импульс, вектор движения Ци, цвет энергии в
точке (в норме) — синий (сине-зеленый).

® Огонь — теплопередача, согревание или выпускание из-
бытка тепла, цвет энергии в норме — красный (красно-розовый).

e Влажность — увлажнение (питание тела), цвет энергии в
точке (в норме) — желтый.

» Сухость — снижает избыточную влажность и ограничи-
вает избыточное движение Ци в меридиане, цвет энергии в точ-
ке (в норме) — белый.

* Холод - охлаждение меридианной Ци; при избытке жара
{тепла), замедление процессов с целью сохранения, цвет энергии
в точке (в норме) - голубой.

Ян меридианы начинаются с исрвоэлемента Металл, затем
Вода и т.д. (функции определяются аналогично). Основное ко-
личество элементных точек — 66 с одной стороны тела. Осталь-
ные точки меридианов элементной окраской не обладают.

Правильное воздействие на эти точки тонизирует или успо-
каивает те или иные функции и внутренние органы.

В отличие от системы меридианов, акупунктурные точки
имеют микроанатомическую структуру, отличающуюся от при-
легающих тканей. На сегодняшний день на теле человека насчи-
тывается (найдено) более 1000 акупунктурных точек.

Ба гуа — 8 символов — триграмм древнекитайской филосо-
фии. Восемь символов основных процессов, происходящих как
в Космосе, так и на Земле. Эти символы — символы действи-
тельности, но то же время они могут отражать в себе явления и
события прошлого и будущего времени как такового.

319


[[page 321]]

М. Равысов

mh eR] ТЕ Н aA Астрология yas Жи cia

Базовая таблица 8-ми символов «Книги перемен».

Символ | Образ | Число | Графика Свойства в природе
Кянь Небо 1 Космос, лед, град, холод
Кунь Земля 8 — — | Почва, роса, облака

Ли Огонь 3 — Пламя, свет, Comuue,
= [заря
Кань Вода 6 — — | Овраг, дождь, Луна,
—_— радуга
Чжэнь Гром 4 =— = | Молния, весна, гром, эхо
Сюнь Ветер 5 ——— | Ветерок, бриз, лес, сад,
— -— | шквал
Гэнь Гора 7 — Холм, дым, туман
Дуй Озеро 2 — — | Море, изморось, звезды

Ба низы — восемь иероглифов — символов времени рождения
человека (Личности), древняя астрологическая система Китая.

Бнопатогенные энергии погоды (климата).
Шесть биопатогенных энергий погоды, которые создают за-
болевания как в острой, так и в хронической форме.

® ветер (фэй);
® жара (хуо-жз);
® тепло (шу);
® влажность (ши);
© сухость (цзао);

* холод (хань).

Сначала повреждается кожа, через ее поры патогенная Ци
проникает в мышечно-сухожильные меридианы, затем через
точку соединения (Ло) — в основные меридианы. По ходу осо-
бых 12-ти меридианов может войти во внутренние органы. При
проникновении в чудесные меридианы, вызывает прерывистую
симптоматику.

320


[[page 322]]

м. Dabiagok mh Bal yz Н ce Астрология из» Жи сю»

By ци фа (бу) — техника стимуляция энергии, тонизация или
прибавление и восполнение энергии Ци в меридиане.

Биопатогенные факторы (патогенные) — шесть атмосфер-
но-климатических факторов природы и сезоны их активности:
. вегер (вьюга) всеной;

. тепло и жар (зной) летом;

. влажность (сырость) в конце лета и в начале осени;
. сухость в период осени;

. холод (стужа и мороз) зимой.

Вредоносность этих факторов бывает в тех случаях, когда
они возникают внезапно, или действуют не в свой сезон, а также
принимают аномальные формы.

Возникновение эпидемий считается проявлением этих фак-
торов, главным образом «стихии Дерева — ветром».

WB whe

Внешияя энергия (вай ци) — это энергия, которая распола-
гается во всех природных объектах, вне тела человека:

® Ци воздуха;

» Ци воды;

® Ци ветра;

® Ци зерна и т.п.

Внутренние органы (изан — фу). В ТКМ выделяют 5 плот-
ных внутренних органов, относящихся к Инь субстанции. Орга-
нов, отвечающих за накопление и хрансние чистой Инь и Ян
энергией Ци в организме.

. печень (гань);

. сердце (синь);

. селезенка (пи); Инь — органы

. легкие (фэй);

‚ почки (шэнь).

Перикард, или сердечная сумка (синь бао), играет роль функ-
циональной ссксуально-сосудистой системы в целом, а также
влияст на энергетическос состоянис головного мозга.

Каждому органу соответствует один из 12-ти основных ме-
ридианов (одноименных).

mb wh


[[page 323]]

м. Dabiagok ry в] Е В А Э\спиролотия usa oku сюъ

Среди Ян систем выделяют 6 Фу органов, основное назначе-
ние которых распределение энергии по организму, а также кон-
троль и соблюдение своих функций органами.

. желчный пузырь (дань);

. мочевой пузырь (пан гуан);

. желудок (вэй); Ян органы (фу)
. толстый кишечник (да чан);

. тонкий кишечник (сяо чан);

. три обогревателя (сань цзяо).

Представление Китайской медицины о внутренних органах
сочетает в себе анатомические признаки с функциональными,
уделяя главное внимание функциональным признакам.

Ramp W dN

Внутгренияя энергия (нэй ци) — это энергия, которая запа-
сена или выработана самим организмом и непосредственно на-
ходится внутри тела. Подразделяется на следующие виды — ге-
нетическую энергию (юань ци) и постгенетическую (цзин ци)
или Ци, возникшую после рождения человека.

Вращение-гость («гостящая энергия Ци» — кэ юнь).

Характеризует переменную составляющую 6-ти ци погоды
по 5-ги сезонам. В первый сезон (начинающийся со дня «боль-
ших холодов» ~ 20-21 января, за один сезон, т.е. за 73 дня до ве-
сеннсго равноденствия) циркулирует вращение-гость, совна-
дающее с главным вращением, во второй — но порядку стихий.
Если хозяин-дерево, то и в первый (из пяти) сезонов также будет
дерево-ветер, во второй -- огонь и избыток тепла. Затем — земля-
влажность, металл-сухость, вода-холод.

Вращение-хозяин («главенствующая энергия Ци» или
way юнь). Определяет изменение б-ти ци в течение года, т.е., по
5-ти сезонам, продолжительностью в 73 дня. Точка отсчета на-
чинается со «дня больших холодов» - 20-21 января со стихии
Дерево (в годы Ян отсчет ведется с 7-8 января, в годы Инь — с 4-

5 февраля) [3].

Главное (большое) вращение (да чжу юнь). Главенствует
в течении всего солнечного года. Рассчитывается по 10-ти «Не-
бесным стволам» и состоит из 2-х циклов но пять стволов. «Не-

322


[[page 324]]

м, Dakiago® rp ва у В BB Устрология цзь Жи сю

бесные стволы I (дерево Ян) и VI (земля Инь) — здесь преобла-
дает и главенствует энергия влажности; П (дерево Инь) и УП
(металл Ян) — преобладает энергия сухости. Ш (огонь Ян) и УШ
(металл Инь) — преобладает энергия холода.

В IV (огонь Инь) и {Х (вода Ян) — преобладает энергия вет-
ра.

У (земля Ян) и Х (вода Инь) — преобладает энергия жары. Из
10 лет 5 с избытком энергии (Ян), 5 лет — с недостатком Ци
(Инь).

Годовая встреча (сюй хуэй). Годы, которые определяются
по 12-ти «земным ветвям»: 3-я ветвь — дерево Ян, 4 — дерево
Инь, 6 — огонь Инь, 7 — огонь Ян, 9 — металл Ян, 10 - металл
Инь, 12 - вода Инь, | - вода Ян, 2, 8 — земля Инь, 5, 11 — земля
Ян. Бывают годы, когда главное вращение по стихии совпадает
с «земной ветвью». В такие годы колебания погоды медленные
и незначительные [3]. Это годы Синий Дракон, Синяя Собака,
Желтый Вол, Желтая Овца, Синий Петух, Красный Кот, Желтая
Лошадь, Красная Мьить.

Дань тянь — энергетический центр человека. В даосской
традиции их число варьируется от 3 до 5 (7). В популярной ли-
тературе обычно упоминается 3 центра:

© верхний центр (шань чжун), во внемеридианной точке Инь
тан (храм фиолетового света), расположение точки между бро-
вями (РС 3).

® средний центр, в точке Ци хай (море энергии), под пупком
на расстоянии ширины пальцев ладони (УС 6).

© нижний центр (ся чжун), в точке Хуэй инь (объединение
силы Инь), расположенной в промежности (УС 1).

В некоторых трактатах указывают средний центр — точку
Тянь чжун (УС 17), которая переводится как «центр Неба».

Каждый из этих центров имеет свое специфическое назна-
чение. Особо нужно выделить «средний центр» в точке ци хай
(море, океан энергии) под пупком. Этот центр является главным
(среди остальных на начальных стадиях тренинга} при работе с
Ци (гимнастики Тай цзи цюань, Ци гун и др.).

323


[[page 325]]

м. Рабыдоь тии Be РЕ Н Е Астрология yma Жи cod

Дао Инь — древняя система знаний, подразделяется на три
составляющие:

e Дао Инь позиций тела;

¢ Дао Инь дыхания;

® Дао Инь сознания-мышления.

Основная цель — контроль внимания за потоками Инь Ци
{состояние покоя) и Ян Ци (движение) с целью «взращивания
эликсира жизни» (долголетие, омоложение и т.п.}. Центрально-
расположенные — это два непарных меридиана Ду май (Ян ме-
ридиан) и Жэнь май (Инь меридиан).

Ду май — из основания копчика (точка Чан цян -VG 1) про-
ходит по середине спины и задней части головы через макушку,
лоб и заканчивается за передними верхними зубами. Совместно
с меридианом Жэнь май образует малую орбиту микрокосмоса.
Функционируст постоянно и «более активен» в Ян периоды
времени (с 00 - 12.00) Контролирует все Ян меридианы тела и
состоит из 28 точек.

Жэнь май — протекает по средней линии груди и живота,
берет свое начало в промежности в точке Хуэй инь (УС 1) и за-
канчивается под языком. Наиболее активен в Инь промежутки
времени (с 12 - 00.00). Функционирует постоянно. Управляет
всеми Инь меридианами организма. Насчитывает 24 точки.

Защитная энергия организма (вэй ци) — является частью
внутренней энергии Ци, которая циркулирует в мышечно-
сухожильных меридианах и производится за счет работы же-
лудка, {селезенка занимается транспортировкой этой энергии по
организму). Основная функция внутренней энергии — защита
организма от вредоносных внешних факторов погоды.

«Земные ветви» — 12 знаков Восточного Зодиака (3B):
Мышь (Крыса) ~ знак Цзы (23.00 - 01.00), знак Ян;

Вол (Корова) - знак Чоу (01.00 ~ 03.00), знак Инь;

Тигр (Барс) — знак Инь (03.00 — 05.00), Ян;

Заяц (Кот) ~ знак Мао (05.00 — 07.00), Инь;

Дракон ~ знак Чэнь (07.00 ~ 09.00), Ян;

Змея — знак Сы (09.00 — 11.00), Инь;

324


[[page 326]]

м. Dabiago® rh ва += H Е Premporozunt изо Жи cio

Лошадь (Конь) ~ знак У (11.00 — 13.00), Ян;
Овца (Коза) - знак Вэй (13.00 - 15.00), Инь;
Обезьяна — знак Шэнь (15.00 — 17.00), Ян;
Петух (Курица) — знак Ю (17.00 -- 19.00), Инь;
Собака (Пес) — знак Сюй (19.00 - 21.00), Ян;
Кабан (Вепрь) — знак Хай (21.00 — 23.00, Инь.

Инь\ Ян — два основных краеугольных понятия традицион-
ной китайской натурфилософии. Две потенции (силы, энергии}
— взаимодополняющие и взаимодействующие друг с другом,
являются источниками всех процессов и явлений в мире.

Ян Инь

Солнце Луна

Свет тьма
Тепло холод
Мужчина Женщина
Верх низ

Юг Север

HOTA

Поддержание стойкого динамического баланса Инь-Ян
энергий обеспечивает сохранение хорошего самочувствия и
здоровья, нарушение баланса — болезнь.

Инь (Ян) меридианы - 6 меридианов, в которых преобла-
дает соответствующая энергия, образуют между собой 3 пары
«объединений» меридианов:

— Тай Инь или великий Инь (меридианы селезенки и лег-
ких};

— Цзюэ Инь, Инь в себе (печени и перикарда);

— Шао Инь, малая Инь (сердца и почек).

Таким образом, Инь меридиан - это меридиан, который при-
надлежит плотному органу Цзан (накопитель энергии), имею-
щему природу (полюс) Инь.


[[page 327]]

м. Равиздов, ae в РЕ: Н Е Acmporozus yao Мал cos

№ Инь орган Меридиан | Кол-во точек,
(зан) (изин-ло) с одной стороны
Печень печени 14
Cepane сердца 9
Селезенка и ПЖЖ_| селезенки 21 |
Легкие дегких 11
Сердечная сумка перикарда 9
Почки _[| почек 27

Ян меридианы также образуют три пары объединений:

® Тай Ян, великий Ян (меридианы мочевого пузыря и тонко-
го кишечника);

» Ян мин, светлый Ян (желудка и толстого кишечника);

® Шао Ян, малый Ян (желчного пузыря и трех частей тела).

№ Ян орган Меридиан Количество
(hy) _ (изин-ло) точек
1. | Желчный желчного 44
пузырь пузыря
2. | Тонкий кишечник тонкого | 19
кишечника
3. | Желудок желудка 45
4. | Толстый кишечник толстого 20
кишечника
5. | Моневой пузырь мочевого 67
пузыря
6. | Кожа, мочеполовая З-х частей 23
и др. тела

Искусство иглоукалывания (чжэнь шу) - воздействие на
биологически активные точки (в европейской литературе - аку-
пунктура) при помощи игл изготовленных из металла (нерж.
сталь), одно из древних искусств по терапии и профилактике
человеческого организма. В основе теории иглотерапии лежит
древнее учение о меридианах и энергетических линиях (колла-
Tepaslax) тела, по которым течет поток жизненной энергии Ци.
Это искусство относится к внешним средствам терапии (Ян) и
профилактики наряду с такими видами терапии как:

* массаж (Ань мо, Туй Ha, Чжи чжэ и др.);

© прогревание (прижигание) Цзю;

» массаж скребком (монетой) Гуа ша им др.

326 Ee .


[[page 328]]

М. Dabiago® rp ЕЯ РЕ H Е Acmporozun yas Жи cios

И Цзин («Книга перемен») — система закодированных зна-
ний. Является цельным произведением, состоящим из канона
(цзин) и комментариев к канону (чжуань). В «книге» описан
универсальный процесс перемен — всех изменений в мире в виде
«математических знаков» сплошной Ян и прерывистой линий —
Инь. Сочетание которых между собой создает все многообразие
изменений действительности. В целом можно сказать, это древ-
нейшее произведение, согласно китайской традиции, оказало
наибольшее влияние на всю Китайскую цивилизацию. Класси-
ческая методология «Книги перемен» как система общенаучно-
го теоретического понимания мира является своеобразным уни-
версальным ключом к осмыслению и восприятию всех древне-
восточных систем познания Вселенной.

Лю 43109 — шесть объединений или три «внешних и три
внутренних» сочетания:

Внешние:

— плечи и таз;

— локти и колени;

— кисти и стопы.

Внутренние:

— Мудрость (сознание);

— Энергия;

— Физическая сила.

Меридианы (цзин-ло) — траектории-пути течения потока
жизненной энергии по организму человека. Система меридианов
оплетает тело человека целой сетью «кабелей» на разной глуби-
не, разного диаметра и с разной функциональной принадлежно-
стью:

¢ 12 основных меридианов;

* 12 мышечно-сухожильных меридианов;

© 8 чудесных меридианов;

® 2 центральных меридиана (Ду май и Жэнь май);

® 15 Ло пунктов, или малых поперечных меридианов;

© особые меридианы и др.

327


[[page 329]]

м, Dobiagob rp Е Ра H Я Астрология yas Мы сюз

Небесное соответствие (тянь фу). Когда главное врашение
{чжу юнь) совпадает по элементу с правлением неба. Здесь ци и
вращение оба сильны, друг друга не подавляют и не порождают.
Таких лет в 60-летнем цикле 12: Желтый Вол, Желтая Овца, Си-
ний Заяц, Синяя Курица, Красный Дракон, Красная Собака,
Красная Змея, Красный Кабан, Желтая Мышь, Желтый Тигр,
Желтая Лошадь, Желтая Обезьяна, Колебания погоды быстрые
и сильные. Погоду рассчитывают по сумме активных сил [39].

Небесное соответствие, великое единство (тай и тянь фу).

Совпадение небесного соответствия и годовой встречи, т.е.
ствол, ветвь и правление неба совпадают по элементу. Таких
годов 4 из 60-ти: Синий Вол, Желтая Овца, Синяя Курица, Жел-
тая Лошадь. Изменения погоды резко аномальные [39].

«Небесные стволы» (10 знаков Солнца и Луны).
Общее количество ~ 10, 5 стихий категории Ян и 5 — Инь.
Дерево Ян (lisa) -51.

Дерево Инь (И) —-52.

Огонь Ян (Бин) -53.

Огонь Инь (Дин) —54.

Земля Ян (У) —55.

Земля Инь (Цзи) —5 6.

Металл Ян (Гэнь) —S 7.

Металл Инь (Синь) —S 8.

Вода Ян ОКэнь) — 59.

Вода Инь (Дуй) —S 10.

Отображают, также, сезоны года и время суток:

Дерево Ян Весна Утро.

Дерево Инь Весна Утро.

Огонь Ян Лето День.

Огонь Инь Лето День.

Земля Ян Конец лета Время после обеда.
Земля Инь Конец лета Время после обеда.
Металл Ян Осень Вечер.

Металл Инь Осень Вечер.

Вода Ян Зима Ночь.

Вода Ивь Зима Ночь.

328


[[page 330]]

м. Dabragoe i ва ра Н Е, Метрология unas Жи wa

Общая годовая встреча (тун сюй хуэй). Общая годовая
встреча наблюдается достаточно часто. Таких годов 36 из 60-ти,
но обычно учитывают только шесть: Белый Вол, Белая Овца,
Черные Заяц, Змея, Петух и Кабан. Колебания погоды в эти го-
ды наблюдаются медленные и незначительные.

Общее небесное соответствие (тун тявь фу). Общее He-
беспое соответствие наблюдастся в следующие годы: Черный
Тигр, Черная Обезьяна, Синий Дракон, Синяя Собака, Белая
Мышь, Белая Лошадь. В эти годы колебания погоды наблюда-
ются быстрые и сильные.

Правление неба (сы тянь). «Небесная энергия» (категория
Ян Ци). Управляет первой половиной Солнечного года.

Пять вращений гола (у юнь). Под термином «вращение»
подразумевается непрерывность и постоянство цикла движения.
Пять вращений имеют непосредственную связь с 5-ю стихиями
и «10-ю Небесными стволами». Различают 3 основных вида
вращений: главное, вращение-хозяин и вращение-гость.

«Пять вращений и 6 Ци» — учение о влиянии времен года на
все вещи и явления, о связи человека с Вселенной. Если ци по-
рождает вращение (по циклу порождения 5-ти элементов), это
благотворно сказывается на организме человека, в силу большей
значимости энергии, чем крови.

Ровная Ци (пин ци). Определяется по врашениям и энер-
гии, учитывая избыток и недостаток годового вращения Юнь,
правления неба и земную ветвь. Равновссие Ци достигается вы-
ведением избытка, порождение и восполнение ци — при недос-
татке или совпадении знаков небесного ствола и земной ветви. В
такие годы погодные отклонения малы [3]. Это годы Желтый
Дракон, Желтая Собака, Красные Мышь, Тигр, Лошадь, Обезья-
на, Синий Петух, Красный Заяц, Желтые Вол и Овца, Белый Ка-
бан и Черная Змея.

Се ци фа (се) — техника замедления (седатации) и выпуска-
ния избыточной болезненной энергии Ци из меридиана.

К 30 =——щЩщ


[[page 331]]

М. Doki ago®

рва 2% В

Астрологии 4a Жи ctos

Стабилизирующий Ло — пункт — точка, которая выполняет

выравнивающие функции между смежными меридианами (по
первоэлементу, стихии). В системе точек тела относится к кате-

гории «античных» (ев

ропейское обозначение) или «гочек 5-ти

первоэлементов» китайской натурфилософии.

Мериднан il Ло

Избыток Ци

Недостаток Ци

Легких P7 Жар в ладонях Слабость рук

Толстого к-ка _| G16 Глухота, кариес Сжатие диафрагмы

Желудка E40 Бред Слабость ног

Селезенки RP 4 Боли в животе Вздутие живота

Сердца C5 Тяжесть сердна Трудно говорить

Тонкого к-ка 187 Слабость локтя Язвы, кожный зуд,
бородавки 4

Mos. Пуз. V 58 | Боли в спине Кровотечение носа

Почек R4 Запоры, Боли в пояснице

застой мочи

Перикарда МС6 | Боли в сердце Боли в затылке |

3-х частей ТВ 5__| Судороги локтя Слабость локтей

Желч. пузыря VB37_ | Судороги Слабость в теле

Печени Е5 Приапизм Зуд пол. органов

Ду май УС 1 Боли в спине Головокружение

Жэнь май УС15 | Боли в животе Кожный зуд живота

Большое Ло ВР21 | Боли во всем теле Слабость суставов

Общее количество точек Ло равно 15 (с одной стороны тела).

Суточный (и годовой) круг циркуляции энергии Ци — это
последовательное протекание Ци вдоль 12 основных меридиа-
нов в течение одного дня. Начало циркуляции — с 3 часов утра
местного времени (в годовом цикле с 4-5 февраля).

В течение суток питательная энергия (Ин Ци) совершает 50
оборотов по системе основных 12-ти меридианов.

Сы хай ци — 4 моря энергии (термин, применяемый в ТКМ):

костномозговое; пищевое; море крови и море энергии (Ци).

Объединение (система Цигун) этих «морей» способствует
укреплению энергии, силы и сознания личности.

330


[[page 332]]

м. Dabsagoe i Я 7s Н Е Астрологии изо Жи cos

Точки 5-ти стихий (у шу сюэ) — в современной литературе
они имеют разные названия и обозначения: точки согласия, ан-
тичные точки, коренные точки, элементные и т.д. Эти точки
обозначают стадии протекания энергии (Ци) по меридианам
субстанций Инь-Ян соответственно.

Для меридианов Ян субстанции точки начинаются со стихии
(элемента) «металл», далее согласно циклу порождения стихий.

В скобках даны китайские обозначения «функций» точек в
сравнении с водным потоком (течением Ци):

— Металл (цзин ~ колодец, исток);

— Вода (ин\ лао — ручей);

— Дерево (шу - поток);

— Дерево (юань -- источник);

— Огонь (цзинь — река);

— Земля (хо — устье, море).

Для Инь меридианов, точки начинаются со стихии «Дерево»
и далее аналогично:

— Дерево (цзин);

— Огонь (ин\ лао);

— Земля (ary);

— Земля (юань);

— Металл (цзинь);

— Вода (x9).

В искусстве иглоукалывания и прогревания (чжэнь 1310,
акупунктура) и массажа (акупрессура) воздействие на точки иг-
рает важную роль и различно по использованию рецептов точек
в разные сезоны года. Для Инь меридианов также включены
точки — источники Юань (стихия «Земля»), которые редко ука-
зываются в отечественной литературе как точки 5-ти первоэле-
ментов (стихий).

Три обогревателя или Три центра тела (Сань цзяо) —
один из полых Фу-органов (меридианов) в ТКМ. Представляет
собой полость тела, которая хранит и вмещает в себя все ос-
тальные внутренние органы (цзан-фу).

Верхний обогреватель (шан цзяо} — область тела от головы
до диафрагмы. Согревает тело и управляет Ян энергией в теле.

Средний (чжун изяо) — область тела от диафрагмы до пупка.
Управляет пишеварением и регулирует образование крови.

331


[[page 333]]

м. DPabiagob ra =] 48 В B Acmporozust ua. Жи cros

Нижний обогреватель (ca цзяо) — область тела от нуика до
низа живота. Управляет выделительной функцией и внутренней

Ци.

У tons. 5 вращений и движений 5-ти стихий (вихреобраз-
ных). Отражает траекторию движения потока Ци во времени
(год, месяц, день и т.д.) и в пространстве 8-ми сторон света.

Цзин-Ло — система меридианов (цзин), их ответвлений и
ходов и энергетических пунктов (акупунктурных точек, ло-
пунктов) с определенными энергетическими функциями.

Ци организма — энергия жизнеспособности организма, ко-
торая вырабатывается в процессе жизнедеятельности организма,
и энергия, поглощаемая организмом из окружающего мира. Ци
— это понятие, обозначающее любой вид энергии, участвующий
в поддержании и обсспечении жизнеспособности организма.
Состоит из 6-ти составляющих:

© энергии дыхания (чжун ци);

© энергии питания (ин ци);

© защитной энергии (вэй ци};

© генетической энергии, от родителей (юань ци);

® репродуктивной (цзин ци);

© энергии сознания (шэнь ци). .

Основной вид Ци, циркулирующий по меридианам в тече-
ние суток — питательная энергия (ин пи).

Ци-хозяин (чжу ци). Главная энергия сезона (61 день), ее
протекание и господство постоянно из года в год (определяется
но дагам Солнечного календаря). Количественная и качествен-
ная характеристика 6-ти сезонных Ци следующая: 1-я ци — вс-
тер-дерево; 2-я ци - огонь-князь; 3-я - огонь-министр; 4-я -
влажность-земля; 5-я — сухость-металл; 6-я -- холод-вода.

Даты начала Ци - хозяина рассчитываются, начиная со дня
весеннего равноденствия (20-21 марта) [3].

Ци — воздух, газ, субстанция жизни (эфир). Получаемая че-
ловеком энергия: из воздуха (газообразная составляющая внен!-

——— 332 —_


[[page 334]]

м. Dakiage& п i] Bae A eS УАстарологня изо Жи сюъ

ней Ци природы), из света (солнца и звезд), из тепла и др. ис-
точников энергии.

Чистая энергия Ян ци (чжун ци) — один из видов внутрен-
ней пи организма, полученной при переработке Земной энергии
{Ци). Часть этой энергии питает все внутренние органы, снособ-
сувуя образованию крови (за счет работы селезенки). Другая
часть потока энергии Ян Ци (чжун ци) — поднимается вверх для
подпитки сердца, легких и головного мозга.


[[page 335]]

м. Dabisgob ch в] РЕ Н ЕВ Астрология уз» Жи сю

ЛИТЕРАТУРА

1. Белова Л. Цигун терапия времен года. Издательство «Пи-
тер». Санкт-Петербург. 2004.

2. Белоусов П.В. Цой В.П. Краткая энциклопедия иглоукалы-
вания и прижигания. Алма-Ата. 1996.

3. Богачихин M.M. Фэн шуй практический. «Саттва». М. 2000.

4. Брешин С.К. Китайская цигун терапия. Москва. Энерго-
атомиздат. 1991.

5. Васичкин В.И. Справочник по массажу. «Медицина». Санкт-
Петербург. 1991.

6. Винклер Лаура. Астрология. «Новый Акрополь». М.1992.

7. Виногродский Б.Б. Числа превращений дикой сливы Мэй
хуа. Киев. 1993.

8. Виногродский Б.Б. Ян Цзи чжоу. Большие достижения
чжэнь цзю терапии. М. Том 1-3. «Профит Стайл». 2003.

9. Воробьёв А.Н. Традиционный китайский календарь как ос-
нова Фэн-шуй. «Либрис». М. 1999.

10. Гаваа Лувсан. Традиционные и современные аспекты вос-
точной рефлексотерапии. М. «Наука». 1991.

11. Давыдов М.А. Пространство и время в китайской медицине.
«Феникс». Ростов-на-Дону. 2008.

12. Давыдов М.А. Дао Лунного календаря. Издательство «Зоно-
roe сечение». 2008.

13. Давыдов М.А. Чудесные меридианы. 100 золотых рецептов
династии Мин. «Золотое сечение». 2008.

14. Давыдов М.А. Иглотерапия. Принцины искусства составле-
ния рецептов. «Золотое сечение. 2008.

15. Давыдов М.А. Иглотерапия в свете учения «Книги пере-
мен». «Золотое сечение». 2008.

16. Давыдов М.А. Тай цзи цигун массаж. Издательство «Золотое
сечение». 2008.

17. Давыдов М.А. Чжэнь изю терапия по временам года. Изда-
тельство «Золотое сечение». 2008.

18. Дагасв М.М. Наблюдения звездного неба. М. «Наука». 1978.
19. Даосская йога. Издательство «Одиссей». Бишкек. 1993.

334


[[page 336]]

м. Datiage® rh Я +S В я Аспролотня usa Жи сюъ

20. Дивинский А. Б. Размышления o6 иглорефлексотерапии.
Изд. «Казахстан». Алма-Ата. 1991

21. Дзурхай. Монгольская астрология. Перевод с монгольского
Пубаев Р.Е. Улан-Удэ. 1991.

22. Зюрняева Т.Н. 30 лунных дней - все о каждом дне. «А.В.К. --
Тимошка» Санкт-Петербург. 2003.

23. Иглоукалывание и прижигание. Трактат «Ясное письмо»
династии Мин ХУШ в. Каямыкский НИИ истории, филологии и
экономики. Изд. «Наука». Главная редакция Восточной литера-
туры. Москва. 1988.

24. Катчмер Джордж. Дао Биоэнергетики. Восток-Запад. Изд.
«София». Кисв. 1998.

25. Климишин И.А. Календарь и хронология. М. «Наука». 1990.

26. Костенко А. Петушков И. Китайский календарь на сто лет
для Фэн ШУЙ, астрологии и «Книги перемен». Москва. ООО.
Изд. «София». 2005.

27. Кох Винсент. Четыре столпа судьбы. Загляни в свое буду-
щее. Изд. «София». 2008.

28. Куприн А.М. Лик Земли. Москва. Издательство «Недра».
1991.

29. Ло Рэймонд. Дата рождения и здоровье человека. Четыре
опоры судьбы. Изд. ООО. АСТ. Астрель. М. 2010.

30. Линн М. Кучински. Лечение диабета по рецептам китайской
медицины. «Феникс». Ростов \ Дону. 2004.

31. Литвиненко А.А., Клюшник С.Ю., Копылов В.М. Энергия
пирамид. Волшебный прут и звездный маятник. Изд-во «Ла-
тард». М. 1997.

32. Лю Бин цюань. Выбор оптимального времени для иглоука-
лывания. Сборник методов традиционной китайской хроно-
пунктуры. «Авиценна» Пермь. 1991.

33. Малахов Г.П. Целительные силы. Т. 1-4. С-Петербург. «АО
Комилект».1994.

34. Малявин В.В. Китайская цивилизация. Издательство «Аст-
рель». ООО. Изд. ACT. ИПЦ «Дизайн». М. 2000.

35. Мансуров М.А. Тай цзи цигун. Энергия рода. «Феникс».
Ростов-на-Дону. 2003.

36. Мантэк Цзя. Внутренняя структура Тай цзи. Тай цзи цигун.
Часть 1. Изд. «София». Киев. 1997.

— 335


[[page 337]]

М. Dabiagok cf ВЯ РЕ Н Е Астрология изо Жи сюъ

37. Мантэк Цзя. Ци нэй цзан. Массаж внутренних органов.
Часть 1-2. «София». Киев. Москва. С-Петербург.2004.

38. Мельхесидек Друнвало. Древняя тайна цветка жизни.

Том. 1-2. ООО. ИД «София». 2006.

39. Нгуен Ван Ги. Традиционная китайская медицина. Патоге-
нез заболеваний. Диагностика. Терапия. Изд. «Техарт — плаз».
М. 2000.

40. Овечкин А.М. Ян Цзичжоу. Чжэнь 310 дачэн. «РБА». 1997.
41. Огудин В.Л. Фэн шуй. Метод Зодиака. «Ганга». М. 2007.

42. Павлов В.И. Гармония и здоровье. Систсма диагностики и
исцеления человека. Изд. «Золотое сечение». Пенза. 2006.

43. Пишель Я.В. Шапиро И.И. Шапиро М.И. Анатомо-
клинический атлас рефлексотерапии. М. «Медицина». 1991.

44. Популярная медицинская энциклопедия. Издательство «Со-
встская энциклопедия». Таллинн. 1993.

45. Нучко Л.Г. Биолокация для всех. Система самодиагностики
и самоисцеления человека. Научно-практическое руководство.
М. Изд. «Шарк». 1996.

46, Роули Дж. Принципы китайской живописи. М.Наука.1989.
47. Скиннер Стивен. Фэн шуй успеха. Изд. «Эксмо». М. 2006.
48. Су Вэнь. Holt Цзин: Трактаты по традиционной Китайской
медицине на основе древних и современных текстов. Перевод с
кит. Дернов-Пегарева В.Ф. Сост. и подготовка тскста Гризун
Т.С. Изд. «Серсон». Кемерово. 1994.

49. У Цзинь. Ван Юн шэн. 100 ответов на вопросы о Чжоу И.
Киев. Изд. «Ника-центр». 2001.

50. Фалев А.И. Классическая китайская чжэнь изю терапия. М.
«Олимпия». 1999 г.

51. Фалсв А.И. Классическая методология традиционной китай-
ской чжэнь изю терапии. М. «Прометей». 1991.

52. Хоанг Бао Тяу. Иглоукалывание (перевод с вьетнамского
Алешина П.И.). Изд. «Медицина». М. 1989.

53. Хуан Ди нэй цзин. Линь wy. «Канон по внутренней медици-
не Желтого императора. Ось духа». Шанхай. 1986.

54. Цой Р.Д. Справочник по рефлексотерапии. Ташкент. 1994,
55. Цыбульский В.В. Лунно-Солнечный календарь стран Вос-
точной Азии. М. «Наука». 1987.

ve
Ge
On


[[page 338]]

М. Равздев В FS Н = Amponozis yao ake C103

56. Чжан Аньли. Цзы у лю чжу кай сюэ чжи нань (Руководство
по системе открытых точек в методе Цзы у лю чжу}. Цзянси.
1995.

57. Чжоу Цзун Хуа. Дао Тай изи цюань. Путь к омоложению.
Изд. «София». Киев. 1995.

58. Шамфро А. Трактат по китайской медицине. От астрологии
к китайской медицине. Т - 5. «Стар - Ко». Москва. 1997.

59. Шнорренбергер К. Учебник китайской медицины для занад-
ных врачей. М. «С.Е.Т». 1996.

60. Ян Цзюнь мин. Корни китайского Цигун. Секреты успешной
практики. Изд. «София». 2007.

61. Ян Цзюньмин. Лян Шоуюй. У Вэйцин. Эмэйская школа Ба-
гуа чжан. Теория и практика. «София». Киев. 1997.

62. Ян Цзюнь мин. Секреты молодости Цигун. Изменение мышц
и сухожилий. Промывание головного и костного мозга. Изд.
«София». 2006.

63. An Джоуи. Искусство выбора дат для успеха в повседневной
жизни. Изд. «София». 2009.


[[page 339]]

м. Dabiago® ши ва та Н Е Arcmponozus yao Жи сюь

ОБ АВТОРЕ

Давыдов Михаил’ Алексеевич по образованию инженер-
технолог высокомолекулярных соединений. Исследователь в
области древних (китайских, тибетских. египетских и Ap.) 930-
терических учений. Автор 10-ти книг по Традиционной Китай-
ской медицине (ТКМ). Стаж практической работы в области
альтернативной медицины 30 лет. Преподаватель молодежно-
технической школы «Наука вождения». Представитель клуба
Восточной культуры «Ориент».

Свой «Восточный путь» я начал в 1977 году с изучения (ин-
тереса) западной астрологии, японской живописи, учения дао-
сизма («самиздатовский» перевод трактата Дао 49 цзин) и
борьбы самбо. Довольно необычное сочетание различных
дисциплин — как начало творческого пути развития личности.
В конце 70-х годов я познакомился с несколькими печатными
изданиями Сибирского отделения издательства «Наука» (г.
Новосибирск). Особо меня заинтересовала статья, посвящен-
ная лунной календарной системе Индии, принесенная в Китай в
6 веке «новым учителем буддизма» — Бодхидхармой. Начиная с
этого периода, я начал искать, изучать любые материалы и ин-
формацию, относящуюся к древним Восточным системам счета
времени. Этот процесс изучения влияния Луны на биологичс-
ские объекты продолжается и в настоящее время. В начале
80-х я познакомился с китайским военно-прикладным HCKYCCT-
вом ушу, которое очень меня «заинтриговало» своими возмож-
ностями и глубокой философией. Знакомство состоялось благо-
даря моим однокурсникам по институту, которые познакомили
меня с «тренером» представителем «Южного» направления
ушу (обучавшего стилям «южного кулака» и «богомола»)
наставником — Э Ган Сином, имевшим китайские корни. Зна-
комство с этим человеком расширило кругозор моего воспри-
ятия относительно искусства ушу в целом, а не только его во-
енно-прикладной направленности, как это обычно бывает.
Слустя год он вручил мне рукописное «пособие» по искусству
Тай чи (Тай цзи цюань — стиль «Ян», 108 форм), для самостоя-
тельного изучения, указав несколько «ключевых» аспектов, на
что следует обратить внимание при изучении этого древнего
искусства жизни. Это событие и поставило окончательную

338


[[page 340]]

м. Пабааов rh ea FE Н ЕЯ Acmpoaozuu YR жи CHD

точку в приоритете выбора изучения «восточной страны» (Ки-
тай -- Япония) для моего творческого пути. Такой «страной»
стал Китай, с cro древней, загадочной и самобытной культурой.
К китайской медицине меня привело изучение таких дисци-
илин, как западная медицинская астрология, гимнастика Тай
цзи цюань и искусство массажа. которым я занимаюсь с 13-ти
лет. Основам искусства «реанимационного массажа» я обучал-
ся у моей бабушки (по материнской линии). Она помогла мно-
гим людям и вылечила за свой вск немало хворей и напастей.

В 1988 году я «нлотно» приступил к изучению китайской
медицины, однако в то время литературы по этому предмету
было крайне мало. Одной из первых моих книг по восточной
{китайской) медицине была книга Г. Лувсана и Овечкина А.М.
~ «Основы чжэнь изю». Со временем книг стало выходить
больше, однако качественного фактора знаний -- почему-то ста-
ло меньше. Второй судьбоносной встречей, повлиявшей на мой
кругозор и мировоззрение, стало знакомство с книгами «рос-
сийского» мастера традиционной китайской медицины (ТКМ)
— Алексея Ивановича Фалева. Это событие произошло в 1993
году. летом присхал мой коллега с Северного Кавказа и привез
«необычную» книгу, MOCBALICHHY!O традиционной китайской
медицине в свете учения классической китайской «Книги пе-
ремен» («И Цзин», или более редкое ее название «Чжоу И» —
перемены династии Чжоу). С этого ракурса мне cue нс была
известна ТКМ, поэтому эта необычная тематика меня очень
заинтересовала. С «Книгой перемен» я был знаком уже He-
сколько лет, благодаря переводу известного советского восто-
коведа LO. К. Шуцкого. Немного позднее я стал перенисывать-
ся но почте с автором — моим будущим творческим наставни-
ком в области китайской культуры и цивилизации в нелом, а
в области ТКМ - направляющим и консультирующим прено-
давателем. Благодаря изучению этой книги я сделал основной
для себя вывод — первоисточники знаний всей китайской циви-
лизации (и не только китайской) надо искать в «недрах текстов»
«Книги перемен», хотя это произведение не единственное в сво-
ем роде. Существует еще несколько (не менее четырех} анало-
гичных произведений, а есть и такие, которые по своему со-
держанию превосходят всем известную «Книгу перемен». это
мало популярный в Китае и за его пределами трактат «Тай Сю-


[[page 341]]

м. Dabrago® ch в] Ра Н Е Астрологии 435 аа сюр

ань Цзин». Накопление знаний, включая научные, эзотериче-
ские (в том числе и медицинские), происходило целенаправ-
ленно, постепенно. Периодически, и как бы случайно на мо-
ем пути возникали те или иные книги, события и люди. которые
нодсказывали или просто указывали, где и на что обратить вни-
мание в своих непростых исследованиях и поисках. Мой путь, в
общем и целом, можно назвать как «археология» и синтез лрев-
них эзотерических знаний и учений. Собирание, систематиза-
ция информации накопленных знаний происходило до 2002 го-
да. К этому времени были собраны основные теоретические и
практические аспекты (в виде лекций) искусства чжэнь цзю (иг-
лоукалывание-прижигание). В начале 2002 г. все это было
структурировано в 10 учебных программ по чжэнь цзю. Через
год было создано (обобщен итог} еще 10 учебных программ ло
китайским (и не китайским) малоизвестным техникам массажа,
которые я собирал (по крупицам) и интегрировал в одно целое
в течение 25-ти лет. Параллельно составил еще 18 культур-
но-эзотерических программ разной тематической направлен-
ности: от гимнастики Тай цзи цюань и искусства пластики, до
даосской космологии и учения Фэн шуй и др. Составлением и
написанием книг я стал заниматься с 2005 г. ввиду отсутствия
качественной практико-теоретической литературы по искусст-
ву (а не ремеслу) чжэнь цзю терапии. В первую очередь тради-
ционной направленности, а не научной, которая больше призва-
на служить карьере, чем практическому (терапии и профилакти-
ке людей) претворению в жизнь. Планирую выпустить 18 книг
по ТКМ и китайским массажным техникам. Начиная с 1991 го-
да, занимаюсь разработкой проектов учебно-профилакти-
ческой направленности для детских садов, санаториев, домов
отдыха, роддомов и т.п. В настоящее время создаю лечебно-
профилактические программы по терапии различных хрони-
ческих состояний, а также заканчиваю разработку программы
омоложения человека (на 10-20 лет на клеточном уровне) есте-
ственными способами восстановления организма. Разработал
систему профилактической терапии по временам года — «Пэн
лай» (Сань бао фа).
Свои предложения и пожелания
но представленному материалу присылайте на авторский
E-mail: запфаога(@ уапдех.ги

— 340 ee


[[page 342]]

©хоючпивьь-

0

1
1

12
13

23.Е
24.

14.
5.
16.
17.
18.
9.
20.
21.Е
22.Е

. Бурислав Сервест.
. Бурислав Сервсст.
. Бурислав Сервсст.
. Бурислав Сервест.
. Бурислав Сервест.
. Бурислав Сервест.
. Бурислав Сервест.
. Бурислав Сервест.
. Бурислав Сервест.

КНИГА-ПОЧТОЙ

Уважаемые читатели.
Книги издательства вы можете заказать по почте
наложениым платежом.

По заявке читателей высылаем каталог с ценами на книги.
440018, г. Неиза, а/я 2413, тел.: (8412) 42-25-66, 99-35-16
E-maik penza@gold-s-book.ru

www. gold-s-book.ru

Наименование книг

Магия Бессмертия.
Магия Бессмертия.
Магия Бессмертия.
Marna Бессмертия.
Магия Бессмертия.
Магия Бессмертия.
Магия Бессмертия.
Магия Бессмертия.
Магия Бессмертия.

Книга тайн
Практика Г
Практика П
Практика Ш
Запретная зона
Главный барьер
Растворение мира
Цвета хаоса

Мир снов

. В.И. Навлов. Скорая помощь организму человека

Гг. Ва
Fr. Baltasar., Sr.
Fr. Baltasar., Sr.
Fr. Baltasar., Sr.
Fr, Baltasar.. Sr.
Fr. Baltasar., Sr.
Fr. Baltasar., Sr.
. Baltasar., Sr.
Fr. Baltasar., Sr.
г. Baltasar., Sr.
Fr. Baltasar., Sr.

. В.И. Павлов. Гармония и Здоровье
. В.И. Павлов. Вссленская чистота сознания
. В.И. Павлов. Волновая форма человека

tasar., Sr. Manira.
Manira.
Manira.
Manira.
Manira.
Manira.
Manira.
Manira.
Manira.
Manira.

Книга тайн

Магия против кризиса

Магия любви. Ключ к сердцу
Книга джиннов

Книга артефактов

Соломоника. Магия царя Соломона
Магия некрономикона
Практическая магия ХХ] вска
Книга судеб Нострадамуса. 1 том
Талисманика. | том

Мапа. Магическая книга желаний

‚ О. Горелова. Порфирий Иванов - не сказанное при жизни
. О. Горелова. Как сотворить божественное дитя

. О. Горелова. Откровения лесной peu

. Носв ковчег. Пособие для пробуждения.
. Ступени становления человека. Заметки странника

341


[[page 343]]

30.
31.
32.
33.
34.
35.
36.
37.
38.
39.
40.
41.
42.
43.
44.
45.
46.
47.
48.
49.
50.
51.
52.
53.
54.
55.
56.
57.
58.
59.
60.
61.
62.
63.
64.
65.
66.
67.
68.
69.
70.

Стелла Амарис. Звездная обитель духа
Стелла Амарис. Тайна седьмого ангела
Стелла Амарис. Любим, верим и побеждаем
Стелла Амарис. Алмазный мост над бездной

орт MMMM >>> ЕЕКЕЕЕКЕЕЕЕЕЕЕКИРИИРИЮНЫ

. Раскостов. Скрижали богов. Абсолютное здоровье человека
. Богданович. Практическая парапсихология

. Богданович. О чем молчат Учителя

. Богданович. Медитативный массаж

. Богданович. Эгрегоры

. Богданович. 100 способов сказать «нет»

. Богданович. Простые волшебные вещи

. Богданович. Притчи. Истории. Байки

. Богданович. Новейшая арт-терапия

. Давыдов. Собрание драгоценностей чжэнь изю

. Давыдов. Теория диагностики по Й изин

. Давыдов. Чудесные меридианы.

. Давыдов. Иглотерапия «Книги перемен»

. Давыдов. Дао лунного календаря

. Давыдов. Чжэнь цзю терапия по временам года

. Давыдов. Иглотерапия. Составление рецептов

. Давыдов. Путь лазурного дракона

. Давыдов. Учение о точках внутренней энергии и гармонии
. Давыдов. Восемь врат тай цзи цюань

. Давыдов. И цзин тай цзи. Меридиональный тай цзи цюань
. Давыдов. Древнекитайская астрология эпохи Хань

. Давыдов. Китайское искусство стратегии

. Давыдов. Тай цзи чжонь гун.

. Давыдов. Китайский гороскоп

. Ровнер. Легкая субстанция состояний

. Ровнер. Вспоминая себя

. Смирнов. Две половины одного ответа.

. Смирнов. Боги и человек. Косвенное управление

Колесов. Индийская астрология.
Колесов. Астрология для астрологов
Колесов. Китайская астрология
Колесов, А.Торстен. Руны.

. Колесов. Книга сновидений

. Колссов. Магика.

. Колесов. Тайная книга для женшин

. Колесов. Каббала чисел или шут с нами
А.

Васильев. Астрология высших планет

342


[[page 344]]

71.
72.
73.
74.
75.
76.
77.
78.
79.
80.
81
82.
83.
84.
85.
86.
97.
88.
89.
90.
91
92.
93.
94.
95.
96.
97.
98.
99.

100.
01.
02.
03.
04.
05.
06.
07.
08.
Серия «Радуга». Школа Майтрейи.
. Сад Майтрейч. 2. Психология Духа. 3. Чаша Огня. 4. Щит Мира

А. Васильев. Астрология и пространственная геометрия
А. Васильев. Астрология и законы мира

А. Васильев. Львиная астрология

А. Васильев. Астрология. Паралясльный путь

А. Ключников. Искусство Ба Цзы

Притчи от ОШО 1,2,3,4,5 книги

Притчи от Мастера - II

Суфийские притчи

Христианские притчи

Н. Прилепкин. Наедине с Создателем

. А. Вяткин. Освовы Эниологии

К. Меньшикова, А. Резник. Магия женской природы

А. Кроули. Книга Закона. Книга Лжей

Великая тайна Вселенной. Мифы, легенды, притчи

В. Жиглов. Ошибка богов

Ю. Панасенко. Единая общенациональная идеология

Е. Найденов. Архетипотерапия

Е. Найденов. Архетипические путешествия

Е. Найденов. Архетиническое исследование арканов Таро
В. Лебедько. Архетипическое исследование рун

‚ В. Лебедько. Феноменология души

А. Волков. Ступени бытия

С. Воропаева. Многогранность

Милада Росси. Держатсли правды

В. Рыбников. Тайны дольменов

В. Рыбников. Загадка Праметея

В. Рыбников. Славяне. Сыны Перуна

Г. Узунова. Люцифер. Реабилитация

С. Панкин. Сатанизм: история, мировоззрение, культ

Е. Золотухина. Эзотерика лля непосвященных

Вече. Живой кристалл. Матрица золотого сечения

Вече. Интеграция сознания. Перезагрузка

3. Осипова. «Явная» доктрина

Н. Гилка. Энергоинформационные методы излечения
А. Золотокрылин. Практика психической саморегуляции
Ю. Финк. Исцеление души и тела

Г. Чечехина. От «Гайной доктрины» до «Книги Знаний»
А. Смельчаков. Апокалинсис: конец света сегодня

5. Завсты Майтрейи. 6. Слово учителя. 7. Духовное целительство

— 343 —_


[[page 345]]

КНИГИ ИЗДАТЕЛЬСТВА

Бурислав Сервест .

МАГИЯ БЕССМЕРТИЯ.

КНИГА ТАЙН

Эта книга о путях обретения СИЛЫ и БЕССМЕРТИЯ. СИЛЫ. по-
зволяющей добиваться чего угодно в обыденной жизни и выйти за
се пределы. БЕССМЕРТИЯ, в буквальном смысле этого слова, то
есть физического бессмертия и (или) сохранения непрерывности
существования нашего «я». И конечная цель здесь — обретение
СИЛЫ. Можно сказать, что эта книга содержит ответы на некото-
рые вопросы. Далыше все зависит от вопрошающего. Некоторым
достаточно знания технических приемов продления жизни, некото-
рым — умения лобиваться успеха при взаимодействии с другими
людьми, некоторых заинтересует возможность обретения «магиче-
ских» сил, а некоторых — возможность установления непосредст-
венного контакта с сущностями выстего порядка. Все это здесь
есть, но есть и гораздо больше. Главное — система координат. кото-
рая позволяет определить свое место в мире и выбрать путь, пре-
врашающий нашу жизнь в бесконечное и гранлиозное путешест-
BHC. выводяшее за границы всего изведанного. Есть правила и есть
запреты, ограничивающие нашу жизнь крохотными пределами. Но
сила запретов меняется. Иногда космические часы, связанные для
нас с двенаднатилетним циклом солнечной активности, дают сбои,
и наступаст ВРЕМЯ ЧУДЕС, когда все становится возможным.
Другое дело, что даже в этот период все зависит от самого челове-
ка. ВРЕМЯ ЧУДЕС — это время СТРАННИКОВ, для которых неиз-
веданное всегда лучше обыденности, которые не боятся перемен, а
ищут их, просто потому, что они каким-то образом знают о велико-
лепии БОЛЬШОГО МИРА, который начинается буквально у наше-
го порога. И если вы готовы переступить черту - ДОБРО ПОЖА-
ЛОВАТЬ!

Буриелав Сервест

МАГИЯ БЕССМЕРТИЯ

ПРАКТИКА I

ПРАКТИКА Ц

ПРАКТИКА Ш

Есть СИЛЬЬ сохраняющие установленный порядок вешей. Но ино-
гда их мошь ослабевает и наступает ВРЕМЯ ЧУДЕС. когда все
становится возможным. Это премя может стать временем СТРАХА

нивы 344 Ee


[[page 346]]

и ХАОСА, но оно же является временем открытия ВРАТ, ведущих
в громадный и прекрасный мир, из которого мы были изгнаны ко-
гда-то. Весь вопрос в том, на какой стороне мы окажемся. Если мы
привыкли подчиняться миру, то разрушение некоторых общих пра-
вил станет нашей личной катастрофой. Но если мы сумеем подчи-
нить его себе, тогда время Хаоса станет временем Силы. откры-
вающей любые Врата, в том числе и те, которые ведут нас к самим
себе, позволяют нам принять свою истинную форму - форму Блу-
ждающей звезды. В этой книге есть описания многих технических
приемов, позволяющих добиться конкретных результатов и в обы-
денном мире. и за cro пределами — их эффективность подтверждена
опытом сотен людей. Но в ней есть и большее — то, что сосдиняет
знание этих приемов воедино. Определенные «обертона», позво-
ляющие прикоснуться к своей Силе и пробудить ее. Это «ключ»,
который может открыть Врата для тех, кто сумеет им воспользо-
ваться правильно. Ключ, в котором нет ничего лишнего — каждая
тема и каждое слово находится на своем месте. Поэтому не стоит
«забегать вперед» или читать «выборочно» — знание конкретных
присмов вы получите, но главное окажется недоступным для вас.
Хотя решать вам - не все готовы к главному. Возьмите то, что су-
меете взять сейчас — в любом случае даже маленькая частичка силы
может оказаться жизненно необходимой уже в ближайшее время. А.
пока это просто ИНТЕРЕСНО, и ссли вам удастся ошутить ИНТЕ-
РЕС к тому, что здесь налисано - вы решите главную задачу.

Бурислав Сервест

МАГИЯ БЕССМЕРТИЯ

Серия из 5-ти книг

по материалам закрытых рассылок Круга Силы

1. ЗАНРЕТНАЯ ЗОНА

2. ГЛАВНЫЙ БАРЬЕР

3. РАСТВОРЕНИЕ МИРА

4. ЦВЕТА ХАОСА

5. МИР СНОВ

ЗНАНИЕ похоже на любой другой инструмент - его можно ис-
пользовать, чтобы что-нибудь создать, или для того, чтобы что-
нибуль разрушить. Последний вариант даже проще — если мы об-
лалаем истинным ЗНАНИЕМ. И в какой-то мере он привлекатель-
ней — потому, что большинству из нас не нравится мир, в котором
мы живем. Вернее так - мы чувствуем его несовершенство и ошу-
шаем. что это несовершенство глобально. Но разрушение -- не наш


[[page 347]]

путь. По простой и понятной причине - все, что мы делаем вовне,
отдается эхом и внутри нас - а нам совсем не нужно разрушать се-
бя. Даже если хочется это сделать. Разрушать просто и весело —
скатить камень с вершины горы горазло легче, чем поднять его на
эту вершину. Это общее правило: «легкие пути» всегда ведут вниз
— или не ведут никуда. Нам кажется, что мы становимся БОЛЬШЕ,
HO на самом деле мы просто надаем -~ в лучшем случае, остаемся на
месте. А с «трудными путями» тоже возникает проблема — они мо-
гут разрушить TOTO, кто не в силах их пройти — даже ссли речь идет
только о Знании. Поэтому вопрос о публикации этой серии книг
был для меня непростым вопросом. В их основе — закрытые рас-
сылки Круга Силы. Внутри Круга есть возможность прямого диа-
лога, поэтому риски, связанные с неполнотой восприятия Знания
минимальны. Но открытая публикация — это другое. И хотя я убрал
некоторые моменты, которые могли оказаться наиболее травматич-
ны, все равно — риск есть. Будет честно вас об этом предупредить —
чтение книг этой серии может изменить вас так, как вы совсем не
хотели меняться. Так что решайте сами — со своей стороны могу
сказать только одно - есть безбрежный мир, начинающийся за
кромкой «болота», в котором мы все находимся. И этот мир стоит
любого риска.

М.А. Давыдов

ВОСЕМЬ ВРАТ ТАЙ ЦЗИ ЦЮАНЬ

Основной целью написания книги является создание некого «путе-
водителя», который подскажет, каким вопросам следует уделить
пристальное внимание, а какис взять на перспективу. Интерес к
темам психофизической направленности, таким как: Тай цзи цю-
ань, Цигун и мн. др. растет из года в год. Однако совместно с рос-
том популярности идет и процесс упрощения, или «подгонки под
уровень знаний среднего статистического читателя», а в некоторых
случаях и открытой профанации древневосточных знаний. Большое
значение в этом вопросе играет интеллектуальный потенниал чита-
теля, его осведомленность и желание качественной информации.
Основная сложность, которая возникает, — ITO правильное воспри-
ятие прочитанных знаний, умение воплотить все это на практике.
сделать выводы и наметить план индивидуального изучения и все-
стороннего развития. Общеизвестно, что во времена основателей
внутренних стилей (практически на протяжении всей истории Ки-
тая) — все эти знания были клановыми и принадлежали конкретным
учителям, наставникам монастырей и школам боевых искусств. Тай

346


[[page 348]]

изи — это Вселенная вокруг нас. которая вмещает великое множест-
во вещей. событий и явлений мира. Мир ностигается не только
изучением комплексов гимнастических упражнений, поэтому для
глубоко понимания и осмысления того. что вы делаете. следует
уделить внимание и перечисленным выше дисциплинам. Болышое
многообразие стилей Тай изи цюань в различных странах Востока
объясняется именно этим обстоятельством. Название книги «Во-
семь врат Тай изи цюань» говорит о том, что все классические ком-
плексы этой гимнастики должны выполняться строго по 8-ми на-
правлениям горизонта, ках это и было заложено ее основателями.
«Объемность выполнения, а не плоская линейность», которая в на-
стоящес время приобретает все большие масштабы, в связи с уп-
рощением этого древнего и чудесного искусства культивации Все-
ленского сознания.

М.А. Давыдов

И ЦЗИН ТАЙ ЦЗИ

Меридиональный тай изи цюань

За последние 20 лет вышло в свет много хорошей и качественной
литературы по системам Тай цзи. Цигун и др., однако, на сето-
дняшний день остается еще достаточно много нераскрытых тайн.
Но. в то же время, книги и пособия, посвященные вопросам приме-
нения различных форм Тай цзи цюань в сочетании с 64-мя симво-
лами «Книги перемен» и работой с потоками Ци в 14-ти главных
меридианах — вошь достаточно редкая. Предлагаемый читателю
информационный материал построен на ступенчатом освоении
комплекса меридионального Тай цзи нюань стиля Ян, состоящий из
64-х движений. Сначала изучают комплекс Тай цзи Цигун, состоя-
щего из 8-ми форм-позиций, затем малый комплекс меридиональ-
ного Тай изи цюань — из 16-ти упражнений. По достижении доста-
точного оныта практики приступают к основному комплексу 64-Х
форм. Книга является продолжением базового уровня знаний и
представляет собой следующую ступень изучения искусства Тай
изи INIA уже продвинутых и имеющих определенный оныт специа-
листов. Для начинающих книга будет полезна возможностью
«ошутить на себе влияние Книги перемен» и гимнастики Тай цзи ~
простым выполнением комплексов [6-ти и 64-х форм. Практикую-
щие различные системы Цигун и Тай цзи Цигун получат информа-
цию о меридиональной работе с Ци в рамках учения «И Цзин».

©
~
|


[[page 349]]

М.А. Давыдов

КИТАЙСКОЕ ИСКУССТВО СТРАТЕГИИ

В книге приводится детальное описание 52-х стратагем, состоящих
из 36-ти канонических и 16-ти «новых» CTpaTareM, которые широко
используются в Восточной медицине — для ведения победоносных
«сражений над болезнями», а также для развития и совершенство-
вания своих личных навыков. Анализ 36-ти классических стратагем
Китая проводится в свете философии «Книги перемен», являющей-
ся основополагающим произведением всей китайской цивилизации
в целом. Варианты стратегий, выходящие за известные «рамки ки-
тайских классических стандартов», получили название особых
стратагем, а термин антистратагемы обозначает «заведомо проиг-
рышные» стратегии, ведущие к определенным тактическим дости-
жениям. «Новые» стратагемы также могут быть проанализированы
и в рамках уже имеющихся 36-ти стандартных китайских страте-
гий. Целью данного издания является ознакомление широкого кру-
га специалистов, врачей, новаторов и исследователей в области
древних знаний с совершенно иным подходом традиционной ки-
тайской медицины к терапии и профилактике заболеваний в рамках
древней науки стратегии и искусства побеждать. Автор приводит
свои варианты применения стратагем терании в рамках Китайской
медицины. Одной из главных задач терапевта сегодня является
умение распознавать в течении заболеваний «скрытые мотивы и
видеть их истинные намерения». Китайская наука стратегии соче-
тает в себе совершенно разные на первый взгляд идси и дисципли-
ны: метафизику, философию, топографию и личный тренинг по
самосовершенствованию, а также наличие большого процента
прагматизма в достижении цели.

М.А. Давыдов

ТАЙ ЦЗИ ЧЖЭНЬ ГУН

Развитие сенсорных способностей

Целью представленной в книге информации является освещение и
знакомство отечественных специалистов в области восточной ме-
дицины с бескрайними горизонтами совершенства человеческого
духа в рамках древних учений о единстве человека и Вселенной.
Книга состоит из 5-ти частей — глав. Первая глава посвящена обо-
зрению вопросов теории и практики с энергией Ци в рамках китай-
ской системы суставного массажа Тай цзи Цигун. Приводятся ре-
комендации по работе с Ци, подготовительный и начальный ком-
плекс специальных Тай изи Цигун упражнений по «развитию пото-

348


[[page 350]]

ка энергии Ци». Вторая глава освещает важность календарно-
астрономических аспектов в практике развития сенсорных способ-
ностей, а также приводятся основные запреты на проведение чжэнь
цзю 0 циклам Луны и 60-ти фазного цикла {Цзя цзы) по 6-ти Ци.
Третья глава знакомит с системой Чудесных меридианов (ЧМ) --
тлавной системой в тренинге по развитию особых способностей.
Рассматриваются вопросы истории, теории метода «Фой тон ба
фа», календаря применения, сочетание ЧМ с гимнастикой Тай цзи
цюань в преобразовании тела (Тай изи Чжэнь Цигун). Четвертая
глава повествует о философии древнего искусства Тай изм щюань.
Пятая глава посвящена методам управления потоками энергии, по-
средством техник диафрагмального дыхания через нижний центр
Дань тянь. Кроме этого, приводятся специальные упражнения по
развитию Ци (Дань тянь Тай цзи Цигун), тренинг по освоению сис-
темы Цигун «микрокосмической орбиты» с’ описанием сопутст-
вующих эффектов и феноменов, а также техника набора Ци Солнца
и Луны. В конце главы приводится техника дыхания через аку-
пунктурные точки, очищение организма, методы излучения потока
{«Инь-Ян») Ци и диагностика ладонями.

М.А. Давыдов

КИТАЙСКИЙ ГОРОСКОП

Первая глава книги знакомит с основными календарными система-
ми, используемыми в Китайской астрологии, а также с принципами
расчета хронологических параметров гороскопа (год, месяц, день и
час). Приводится примеры составления «гороскопа» Ба изы и мето-
ды определения творческих аспектов личности, столпов удачи и
времени начала их действия. Вторая глава рассматривает структуру
Китайского гороскопа, состоящего из 5-ти «определителей време-
ни», показывающих весь спектр индивидуальных особенностей.
Первый определитель — год вашего рождения, это задатки характе-
ра, склад вашей души и главные мотивы лостулков. Второй опре-
делитель - месяц рождения, характеризует «поэтичность вашей
души». Третий определитель связан со временем года и влияет на
характеристику «силы стихии» личности. Четвертый определитель
— это цикл дня, куда входит и ваш! день рождения. Данный период
связан с циклом 28-ми животных Лунно-Солнечного Зодиака и ха-
рактеризуст личность с учетом внутренних особенностей характе-
ра. Пятый определитель - час рождения, он отображает самые
внутренние CHOU дунти. Третья глава проводит обзор склонностей
человека по Sry (6) планетам цикна пяти стихий. Стихию Воды

349 SEE о


[[page 351]]

здесь представляют две планеты — Луна и Меркурий. Далее pac-
сматриваются символические звезды и знаки (20 аспектов} врож-
денных способностей человека в рамках искусства Цзэ жи сюз и Ба
цзы. Энергетические аспекты взаимодействия («доноры и поглоти-
тели Ци») 12-ти знаков Юпитера между собой описываются в кон-
це этой главы. Четвертая глава представляет. философские аспекты
«Книги перемен»; «энергетические харак стики вещей и явле-
ний», соответствующих 8-ми символам бытия, влияющих на жизнь
человека: метод Сянь Тянь. как один из вариантов определения
жизненного Пути личности. В носледней части данной тчавы рас-
сматриваются вопросы медицинской астрологии 12-ти знаков н
обзор точек акупунктуры, влияющих и определякицих развитие
личности.

В.И. Павлов

ВОЛНОВАЯ ФОРМА ЧЕЛОВЕКА

Исцеление с помошью мыслеформ. Волновая медицина

В этой четвертой книге В.И. Павлова рассмотрен другой взгляд на
Человека: с позиций Волновой Медицины. Предложенные методи
ки радиэстезической диагностики позволяют выявить причины,
вызывающие нскомфортное состояние Ченовека вплоть до его из-
начальное предыдущее воплощение на планете Земля. Автор отка-
зался от подхода но устранению выявленных причин заболевании
методом их аннигиляции (полным разрушением), а перешел на
подход по их устранению через трансмугацию, трансформацию,
преобразование, нейтрализацию и т.д. В книге автором предложена
система диагностики здоровья Человека с помошью Радиэстезии
{биолокации) с использованием обращения к нодсознанию, Созна-
нию, Высшему Я Божеслвенного Присутствия Человека и через
обращение к Фокусной Точке Целостности Реальности Объединен-
ного Человечества и к Волновой Форме Магнитной Ауры Книги
Знания от Мевланы, по разработанным автором днаграммам. Впер-
вые в практике Целительства предложена работа по Устранению
выявленных причин заболеваний с помощью мыслеформ с включе-
нием в их формирование разных вилов Сознания Космоса (энергий,
информаций), Светов, Цветов, Звуков Космоса и других Источни-
ков Энергий Космоса. Разработаны методики восстановления здо-
ровья Целителя. защиты его от воздействия негативных сил Земли
и Космоса, а также методы быстрого восстановления затраченного
на исцеление жизненного потенциала Целителя


[[page 352]]

А. Золотокрылин

ПРАКТИКА ПСИХИЧЕСКОЙ САМОРЕГУЛЯЦИИ

Настоящая книга подходит к личности и сущности человека как к
энергоинформационным структурам. Рассмотрены их глубинный
внутренний порядок, принципы взаимодействия между собой и с
окружающим миром. В книге вводятся понятия об энергетических
и информационных центрах нашей планеты. Прослежена параллель
между ними и аналогичными центрами человека, рассмотрены пу-
ти настройки человека на природные ритмы Земли и Космоса.
Опираясь на древние традиции и современные научные концепции,
глубинная сущность человека, традиционно называемая душой,
рассмотрена с позиций энергоинформационной матрицы. Опреде-
лена внутренняя структура информационной матрицы и приведены
практики взаимодействия с ней для решения задач саморегуляции
психики и внутреннего развития. Упражнения расположены в оп-
ределённом порядке, позволяющем последовательно развивать
сначала структуры личности, а затем и глубинной сущности, по-
следовательно настраивая свое сознание в резонанс с окружающим
миром. Приведенные практики позволяют выйти за границы тра-
диционно рассматриваемых в известной литературе чакр, энергети-
ческих каналов. мерилианов и сделать шаг к практически не опи-
санным энергоинформационным структурам совершенно иного
уровня. В основу предлагаемых методик положен комплекс упраж-
нений психической саморегуляции, разработанный автором в ре-
зультате десятилетней работы над собой, также показавший свою
высокую эффективность и для других людей. Книга обращена к
ищущему читателю-исследователю внутреннего мира, готовому
идти по своему собственному пути развития, не нуждающегося
более в услугах разнообразных «духовных» учителей и наставни-
ков.

ОПТОВЫЙ ПРЕДСТАВИТЕЛЬ в г. Москве
ИП Вопошин A.C Tea: (499) 900-45-38,
Адрес склада-офиса: г. Москва, ya. Дубнинская, 75 стр.5


[[page 353]]

Издательство “Золотое сечение” приглашает
к сотрудничеству авторов, переводчиков литературы
по эзотерике, психологни, нетрадиционной медицине и т.п.
Свои предложения присылайте:
440018, г. Пенза, а/я 2413
E-mail: penza@gold-s-book.ru
тел.: (8412) 42-25-66
www.gold-s-book.ru

МА. Давыдов

АСТРОЛОГИЯ
ЦЗЭ ЖИ ClOoD

Издательство “Золотое сечение”

www. gold-s-book.ru
E-mail: penza@gold-s-book.ru

Отпечатано в типографии
г. Пенза, ул. Каракозова, 35

Подписано в печать 05.04.2011 г.
Формат 60х90/16 Бумага офсетная.
Yen. печ л. 44 Тираж 1500. Заказ 1878


[[page 354]]

М.А. Аавыдов

АСТРОЛОГИЯ
ЦЗЭ ЖИ ClOD

[Ва 1 A A

COCTABAEHUE
КАРТЫ БА НЗЫ

METOA 12-ТИ
НЕБЕСНЫХ _
ПРАВИТЕЛЕЙ

ВЫБОР ВРЕМЕНИ
ДАЛ ТЕРАПИИ

Цз» жи ско древнее искусство
выбора времени, считается традици-
онной китайской астрологической
практикой, истоки которой берут
свое начало в эпоху правления данас-
тии Хань (206 г. go н.э. 220 г. н.э.). Liss
жи сюз основано на метафизическихи
натурфилософских представлениях
древних китайцев о строении Вселен-
ной. Большое значение придавалось
этой системе и при расчете сроков
сельскохозяйственных работ: начала
посева и поливных работ, сбора уро-
жая, времени хранения продуктов и
vo. В быту это искусство получило
WUPOKOE распространение за возмож-
ность сделать точный прогноз на
различные сферы деятельности чело-
века. Считается, что своего макси»
мального развития и расцвета это
искусство достигло в эпоху правле-
ния последней династии Цин (17-20
в.в.). В то время и были собраны труды
по астрономии, астрологии и кален-
дарным системам, с целью соедине-
ния этих знаний в одно произведение,
Искусство выбора времени — это
практика, позволяющая найти U выс-
читать тот промежуток времени, ког-
да вам спедует выполнить задуман-
Hoe действие с максимальной поль-

www.gold-s-hook.ru