[[page 1]]

М.А. Давыдов

ВОСТОЧНЫЙ
ЗОДИАК

КИТАЙСКАЯ
МЕДИЦИНСКАЯ |
АСТРОЛОГИЯ

tH Be AN 4 ®

АСТРОНОМИЯ
НИКА А У СИН

ВОСТОК И 3ЗАПЖА.
ЗНАКИ 30AUAKA

MYHHAA
АСТРОЛОГИЯ


[[page 2]]

МА. Давыдов

ВОСТОЧНЫЙ
ЗОДИАК

КИТАЙСКАЯ
МЕДИЦИНСКАЯ
АСТРОЛОГИЯ

Астрономия цикла У-Син.
Восток и Запад. Знаки 3oguaka.
Лунная астрология

сечение

oo Е
Издательство “Золотое сечение

Пенза 2011 г.


[[page 3]]

М.А. Давыдов
ВОСТОЧНЫЙ ЗОДИАК
— П.: Издательство “Золотое сечение” 2011. - 416 с.

Книга рассматривает теоретико-практические аспекты двух медиции-
ских астрологических систем - Востока и Запада. Их совместное при-
менение позволяет понять воззрения древних на вопросы терапии и
профилактики с учетом врожденных качеств личности. Таким образом,
знание и понимание медицинской астрологии поможет сформировать
у современных специалистов объективное представление об индиви-
дуальном и целостном подходе к здоровью человека в XXT веке. Пер-
вая глава посвящена астрономическим и астрологическим аспектам
Солнечного календаря в рамках учения И Цзин, а также философским
и космологическим вопросам китайской медицины. Объединение 3-х
ритмов небесных тел Луны, Солнца и Юпитера образует традицион-
ный восточный цикл-календарь стран Восточной и Юго-восточной
A3HH, являющийся главной точкой отсчета в системе медицинской
астрологии Китая. Вторая глава представляет характеристики 60-ти
сочетаний энергии «Неба и Земли» в Лунно-Солнечном календаре, а
также проводит анализ 12-ти стадий Жизни в рамках цикла У-Син.
Приводится «перечень ослабления органов-секторов тела» в течение
одного календарного года и медико-нсихологические характеристики,
полученные путем соединения 12-ти созвездий и |2-ги знаков Восточ-
ного Зодиака. Третья глава освещает внутренние энергетические ас-
пекты взаимодействия 12-ти знаков между собой - это квадранты, кре-
сты и трнгоны в рамках цикла У-Син. Карта Фэн шуй в сочетании с | 2-
ю дворцами Неба и 12-10 секторами поля Земли представлены во 2-й
части, а карта 12-ти домов гороскопа здоровья и карта-схема описания
влияния 8-ми ветров (ба фэн) на организм человека приводятся в 3-Й и
4-й частях. Четвертая глава книги знакомит с вопросами Лунной ме-
дицинской астрологии, включающей сл. аспекты: астрономия Лунного
календаря и его системы запретов, влияние положения Луны в 12-ти
знаках Зодиака на состояние здоровья, цикл 28-ми созвездий и его
влияние на сектора тела человзка. 4-я часть описывает психофизиче-
ское воздействие Белой и Черной Луны, Северного и Южного Лунных
узлов на организм человека с учетом дня его рождения в цикле 12-ти
созвездий Западного Зодиака.

ISBN 978-5-91078-152-2

© М.А. Давыдов, 2011
© Издательство “Золотое сечение” 2011


[[page 4]]

M. Dabiage® aa Е. ВУ я y Bocmountais зодиак

ОСОБАЯ БЛАГОДАРНОСТЬ

Наставникам, авторам, переводчикам, друзьям и коллегам за
помощь и поддержку в подготовке этой книги.

Брониславу Виногродскому — ведущему специалисту, китас-
веду и востоковсду в области наследия Китайской культуры за
прекрасные книги и подробные переводы.

Фалеву Алексею Ивановичу, мастеру Традиционной Китай-
ской медицины, внесшему большой и неоценимый вклад в раз-
витие искусства чжэнь цзю терапии в России и за ее пределами.

Гоникман Эмме Иосифовне за создание замсчательных книг
110 определению врожденных особенностей личности.

Ким Виктору Михайловичу, врачу и востоковеду за развитие
нового подхода к вопросам практики древних учений.

Пучко Людмиле Григорьсвие за разработку алгоритма по
определению индивидуальной матрицы человека и создание ме-
тода вибрационных рядов.

Кваше Григорию Семеновичу за создание серии книг по
раскрытию тайн китайского структурного гороскопа.

Белоусову Павлу Викторовичу за творческий подход в соз-
дании литературы справочной направленности по искусству
чжэнь цзю терапии на территории СНГ.

Бочкареву Алексею Владиславовичу за неоценимую помощь
и поддержку в информационном обеспечении.

Шумкиной Марине Владимировне, мастеру по искусству
гармонии внешнего и внутреннего облика человека.

Палагиной Ирине Владимировне за прекрасные книги и ста-
тьи по астрологии древнего Китая.

Калюжному Виктору Васильевичу за интересные книги и
рекомендации зто вопросам медицинской астрологии.


[[page 5]]

м. Dabiagok mA Е, ВМ я Я Восклоиный зодиак

СОДЕРЖАНИЕ
Введение... линии внимании ионивитииииинние 7
Глава 1
1.1 Китайская философия и медицинская астрология. .......17

Астрономические аспекты цикла У-Син.
Принципы взаимодействия 5-ти стихий
1.2. Астрономия Солнечного календаря.
Эклиптика и пояс Зодиака. cece
Традиционный Солнечный календарь
Солнечный цикл и «Книга перемен»
1.3. Лунно-Солнечный календарь 60-ти фаз.
Цикл «12-ти знаков Неба». ....
Цикл «10 знаков Земли. .........
Образование Лунно-Солнечного цикла.
Годовой цикл 12-ти знаков............ ленин
Запреты по циклу 5-ти стихий и 12-ти знакам
Метод «3-х темных звезд» (Сань ша)........... ленин
Выбор благоприятных звезд часа в цикле Цзя цзы...

Глава 2
2.1. Обзор 60-ти фаз энергии Ци по циклу Цзя нзы
60 сочетаний энергий «Неба и Земли».............. ии. ..

2.2. 12 стадий жизненного цикла 10-ти типов личности .....161
Изменения энергин Ци в 12-ти знаках. ...
Анализ 10-ти типов ЛИЧНОСТИ. oe лини.

2.3. Распределение слабых мест организма но 12-ти
Знакам Восточного и Западного Зодиака. «0... eee 177
Овсн (21 марта ~ 20 апреля) 177
Телец (21 апреля - 20 мая).....
Близнецы (21 мая - 21 июня)...
Pak (22 июня — 22 июля)........
Лев (23 июля — 22 авгусга)
Дева (23 августа — 23 сентября)
Весы (24 сентября -- 22 октября).
Скорпион (23 октября - 21 ноября)
Стрелец (22 ноября - 21 декабря) ..
Козерог (22 дскабря -- 20 января)...

О_о 4 =


[[page 6]]

7 м. Dabiago® mp EK AN] я Я Восточный зоднаК

Водолей (21 января — 19 февраля) ..
Рыбы (20 февраля — 20 марта)

2.4. Медицинская астрология 5-ти стихий и 12-ти знаков
Западного Зодиака......... чении ииеоотононаиионлииитииаиниитьниниьк 208
Знак Тигра, Овен, меридиан Легких............ еле 208
Знак Зайца, Телец, меридиан Толстого кишечника
Знак Дракона, Близнецы, меридиан Желудка ..
Знак Змеи, Рак, меридиан Селезенки и ПЖЖ ..
Знак Лошади, Лев, меридиан Сердца
Знак Овцы, Дева, меридиан Тонкого кишечника............... 215
Знак Обезьяны, Вссы, меридиан Мочевого пузыря...........- 216
Знак Петуха, Скорпион, меридиан Почек
Знак Собаки, Стрелец, меридиан Перикарда
Знак Кабана, Козерог, меридиан 3-х частей тела...............
Знак Мыши, Водолей, меридиан Желчного пузыря ..........
Знак Bona, Рыбы, меридиан Печсни................ лилии

Глава 3
3.1. Разделение 12-ти знаков на квадранты
Энергетические кресты — союзы 4-х знаксв. .
'Тройственные союзы — тригоны стихий.
3.2. Фэн шуй и карта 12-ти дворцов. .....
12 секторов пространства. ..................
Пример расчета.
3.3. Карта 12-ти «домов» гороскопа.
Определение карты здоровья по 12-ти знакам
Восточного Зодиака. ............ нием
3.4. Времена года и карта «8-ми ветров».
Описание цикла 8-ми ветров года

Глава 4

4.1. Лунный календарь. Синодический Лунный месяц. .....295
Влияние Луны на биоэнергетические процессы. ...
Лунные затмения
Лучные системы запретов в терапии....

4.2. Лунный календарь и цикл 12-ти знаков.
Положение Луны в знаках Зодиака. ............. линь.
Таблицы положения Луны в знаках Зодиака (2011 г.)....... 323

о 5 —_——


[[page 7]]

М. Datrago® т Fe AY Ee Я Востоиный soguak

+329
338
...338
...339

4.3. Круг 28-ми созвездий и 5 стихий
Состояние здоровья по циклу 28-ми созвездий.
Восточная группа. 7 созвездий Лазурного Дракона.
Ссверная группа. 7 созвездий Черной Черепахи..
Западная группа. 7 созвездий Белого Тигра. ........
Южная группа. 7 созвездий Красной Птицы..

4.4. Сидерический (звездный) лунный месяц.
Драконический Лунный месяц,
Влияние Белой, Черной Луны и Лунных узлов
на состояние здоровья человека...
Влияние «Черной Луны» (Лилит)...
Влияние «Белой Луны» (Сслены)............ иен. BOL
Влияние восходящего и нисходящего узлов Лунной
орбиты на день рождения
Медицинские аспекты влияния Лунных узлов..

...341

...357
...361

Приложение 1.
Таблицы Лунно-Солнечного календаря с 2011-14 г.г. ........366

Приложение 2.

Скрытые Небесные стволы

в знаках Восточного Зодиака...
Время года рождения и скрытые «Небесные стволы». .

...378
.381

Приложение 3.
Положение восходящего
и нисходящего Лунного узла в знаках Зодиака. .

TePMHHOJIGIHA 1... sscsccsssnsssssseresecnssenesceeeseansesesaransnsstenersuesesseescees 390

Литература ..... именин инете 396

6 ——_


[[page 8]]

_М. Ревью ИИ, AY 2B Posnomnat soguak

ВВЕДЕНИЕ

Медицина, астрономия и астрология ~ это древнейшие об-
ласти знаний, имеющие между собой много общего. В отличие
Of науки, медицина и астрология основаны, прежде весго, на
изначально целостном миропонимании человека и сго взаимо-
связи с окружающей природой и Космосом.

Подход западной астрологии к телу человека страдает некой
механистичностью, хотя в то же время тело человека имеет оп-
ределенные границы (сектора), которые можно разделить на
различные составляющие и соотнести со знаками Зодиака, а
также с асгрологическими домами и планетами.

В восточной традиции представление о целостном организ-
ме и отдельных сго частях находится на более высоком уровнс
гсоретико-практического понимания. Существует целостная
система меридианов, которая охватывает не столько внутренние
органы, а сколько вектора силы и направленности энергии Ци,
циркулирующей в теле. С точки зрения восточной медицины
система меридианов гораздо ближе к Зодиаку, чем просто ус-
ловное разделение тсла на 12 сскторов. Кроме этого не стоит
забывать и о часах активности и пассивности космической энер-
гии, указывающей, что у каждого меридиана есть свой пик ак-
гивности, как в сугочном, так и годовом циклс, что также COOT-
ветствует астрологической системе домов.

Человек в представлении древних врачевателей — это не
просто набор «сеток меридианов и точек», а всктор потока энер-
гии, образующийся из 12 других, каждый из которых HC равен
нулю.

Астрология, как и медицина, пытается учитывать влияние и
взаимодействие меридианов, путем рассмотрения их отдельных
аспектов — ритмов и циклов, из которых соткан мир.

Этот подход открывает большие возможности для диагно-
стикн, терапии и исследований в области медицинской астроло-
гии.

Теория китайской медицины и астрологии познаст мир с
помощью философской идеи «энергии, как сдиного источника»,
формируя представление о природе вещей, обладающей органи-


[[page 9]]

м. Dabiagob rf Е. AN я Я Bocmounrati Boguak

ческой целостностью. Представления же китайской медицины о
Космосе исходят из положения об универсальной энергии Ци,
являясь натурфилософской базой и основой отношений единст-
ва противоположностей тела и сознания, формы энергии и духа,
человека и природы.

Соединсние воедино Неба (Вселенной) и человека является
центральной идесй медицинской астрологии и теории Цигун.

Медицина, как наука об организме человека изучает его
специфические состояния — т.е. человска как микросистему
Космоса, включающую множество энергетических аспектов, где
самым главным является единство человека и энергии Ци.

Учение о взаимном сочетании Космоса и человека опреде-
ляло базовые способы мышления древних как науки о здоровье.
Они считали, что человск, рождаясь в природе, имеет с ней об-
щий источник происхождения и «атрибуты тела, как производ-
ные Неба и Земли». В связи с чем, врачи древности, как и мас-
тера Цигун, большое внимание уделяли Космосу и комплексно-
му изучению всех факторов, составляющих природную среду
человека. Такое изучение затрагивало много самых различных
дисциплин: астрономию, календарь, географию, учение о погоде
и климате, фэн шуй, астрологию и др. Среди них наиболее зна-
чимыми являлись астрономия и астрология, поскольку установ-
ленис календаря, смена времен года, изменения погоды всегда
определялись астрономическими наблюдениями. Днем — за дви-
жением Солнца и тенью гномона, а ночью — за положением
звезд, Луной, Болыним Ковиюм и Полярной звездой.

Посредством изменения тсни гномона — солнечных часов,
можно определить закономерности изменений потоков Инь и Ян
энергий, соответствующих дню, году и 24-м сезонам солнечного
цикла. С помощью ночных наблюдений за Полярной звездой и
Ковшом Большой Медведицы можно было установить законо-
мерности изменений 5-ти видов Ци в течение смены времен го-
да. Движение «потока энергии Неба преобразуется в 5 стихий-
элементов (органов, вилов материи) тела человека». Это поло-
жение и отразило модель мышления древних о человеке, по-
средством категорий Инь-Ян, 5-ти видов Ци (5-ти стихий), уче-
ния о едином начале (Тай цзи) и т.п.

В древнскитайском трактате Шу цзин («Канон истории»)
зафиксированы закономерности астрономических явлений, из-

8 oe


[[page 10]]

М. Павздобв ra К. AN Е Е. Boemoutiais зодиак

менений погоды и др. природная информация наблюдений на
каждый из 12-ти месяцев года. В медицинском трактате дина-
стии Хань — Хуан ди нэй цзин («Канон по внутренней медицине
Желтого императора») представлены связи взаимного реагиро-
вания астрономических явлений, сезонных изменений энергии
Ци, учение о 6-ти видах погодной энергии, Ци и крови теория о
8-ми ветрах и их влиянии на организм и мн. др.

За подобной природной информацией о жизни скрываются
глубокие естественнонаучные знания восточной цивилизации, а
именно, сложные закономерности взаимодействия пространства
и времени в рамках учения И Цзин («Книги перемен»).

Пространство (Космос) и время (процессы планеты) в свете
учения И Цзин — это пространство и время древней астрономии
в рамках китайского традиционного календаря. Место наблюде-
ния за природными явлениями, включая обращение Земли во-
круг Солнца, и является точкой отсчета в данной системе коор-
динат. При этом точка наземного наблюдателя движется по спи-
ральной кривой, с точки зрения современной науки движение
системы координат по кривой осуществляется с ускорением, в
связи с чем она испытывает воздействие внешней инерционной
силы, поэтому эта система координат является неинерционной.
Закономерности движения небесных Ten (Солнца, Луны и Ap.) в
пространстве и времени фиксируются по неподвижным коорди-
натам — наземным горизонтальным, в дополнение исп. подвиж-
ные координаты лимба (состоящего из 28-ми созвездий), т.е.
экваториальные и эклиптические координаты небесных тел. Все
описываемые движения небсеных тел являются движением этих
небесных тел относительно друг друга. Данная система коорди-
нат состоит и 5-ти аспектов:

- сама система координат находится в движении;

— система координат исп. воздействие внешней инерцион-
ной силы, и это говорит о ее неинерционном характере;

- данная система координат является «открытой» для любых
воздействий;

— пространство и время здесь интегрированы в одно целое,
они взаимодействуют, а время представлено периодами обра-
щения небесных тел в пространстве;

— мерой количества движения этих тел являются числа 60-ти
фазного цикла Цзя цзы («12 Земных ветвей и 10 Небесных ство-

= 9


[[page 11]]

м. Dafiagoe rf Ez NY я Я Восконнзй saguak

лов»). С Cro помощью можно выразить различные ритмы време-
ни (годы, месяцы, дни и часы), а гакже понять движение и раз-
витие энергии Ци в китайской медицине.

Введем несколько пояснений по последнему пункту. Год, о
котором здесь идет речь - является звездным годом (период об-
ращения Земли вокруг Солнца на фоне звезд), месяц — это лун-
ный и солнечный месяцы соответственно, день — это суточное
обращение Земли вокруг Солнца, а час — это период времени,
полученный путем деления суток на 12 частей.

Цикл времен года был установлен по кругу 28-ми созвездий
и по 4-м «центральным созвездиям». Он делился на весну, лето,
осень и зиму, в каждом сезоне по три месяца, а четыре сезона
составляют один календарный год. Система цикла Цзя цзы — это
система условных знаков, представляющая собой способ записи
порядковых чисел «пространства и времени» в древнекитайской
астрономии и их физических функций.

В целом теория пространства и времени в восточной тради-
ции показывает, что дела человека, события и мир вещей вокруг
должны соответствовать определенным пространственным но-
зициям и временным условиям (для их рождения). А их разви-
тие и дальнейший рост также должны подчиняться определен-
ным ограничениям ~ ритмам и циклам.

Подобный принцип мышления сыграл важную роль в фор-
мировании «астрономической теории» китайской медицины.

Примерами этой тсории могут служить сл. учения:

— учение об укреплении жизни, посредством сохранения
энергии Цзин Ци в соответствии с закономерностями времен
года;

— принцины взаимодействия Инь-Ян энергий;

— учение о 6-ти погодных метеорологических энергиях (Лю
Ци) и их влияние на жизнь и здоровье человека;

— учение о годовой и суточной циркуляции потока Ци и кро-
ви;

— теория влияния временных факторов на изменение биоло-
гии и патологий человеческого организма;

— теория пульсовой диагностики на основе интеграции Bpe-
менных, погодных и географических факторов;


[[page 12]]

м. Pakisgo® rf Е. AY FA Я Boemouruai sogual

— дифференцирующие принципы терапии, исходящие из
строгих правил соответствия сезонным (климатическим) усло-
виям и сохранения контроля над механизмом болезни.

Общеизвестно, что свой акцент теория китайской медицины
делает на плавную регуляцию Инь-Ян энергий и 5-ти стихий, а
также на динамический баланс потока Ци, слаженную работу
внутренних органов и различных систем меридианов.

Одним из ее главных принципов является учение о «средин-
ной (равновесной) гармонии». Истоки этой теории берут свое
начало в недрах учения «Книги перемен» (И Цзин).

Резюмируя вышеизложенное можно сказать — медицинская
астрология представляет собой комплексное и сущностное вы-
ражение единства теории и практики, человека и природы, про-
странства и времени, Земли и Космоса.

Содержание книги состоит из 4-х глав. Каждая глава пред-
ставляет собой обозрение различных космологических и меди-
цинских аспектов, имеющих прямое влияние на состояние здо-
ровья человека.

Глава 1.

Первая часть главы рассматривает философские вопросы
медицинской астрологии с позиции учения У-Син -- о 5-ти сти-
хиях и энергиях Космоса. Цикл У-Син - это отражение жизнен-
ных процессов, протекающих одновременно в природе и в теле
человска, которые должны постоянно находиться в слаженном
соотношении между собой. На основании определенных косми-
ческих ритмов происходит их движение и взаимодействие в
пространстве. Данный аспект нашел свое отражснис при нало-
жении крестообразной схемы 5-ти стихий на астрономию не-
бесных тел — циклы Солниа и Луны, круг 28-ми созвездий, [2-ти
меридианов и т.д. В конце главы приводятся принципы взаимо-
действия стихий между собой, а также основные виды связей
между состояниями вещества и времени.

Вторая часть главы представляст обзор китайского Сол-
нечного цикла, состоящего из 24-х малых периодов трансфор-
мации Ци, а также астрономические аспекты 12-ти знаков 30-
диака.

Согласно древним текстам Хань шу (Книга династии Хань),
в то время в Китае уже имелись общирные знания по астроно-

—— ll =— eee


[[page 13]]

М. Равндов rf EK AN я Я Восточный soguak

мии, которая считалась главной областью знаний. В основе пе-
ремен, как считали древние, заложены знания, основанные на
циклах движения небесных тел. Согласно древним предписани-
ям, при изучении китайской медицины OCHOBHOC внимание сл.
уделять астрономическим аспектам «Книги перемен» (И цзин).

Третья часть главы посвящена двум циклам, широко ис-
пользуемым как в китайской астрономии, так и в астрологии.
Первый - это цикл «10-ти Небесных стволов» (HC), который
выражает влияние времен года. Второй — цикл «12-ти Земных
ветвей» (3B), или цикл «!2-ти знаков» Юпитера, который был
установлен на рубеже II - I тыс. до новой эры.

Соединение этих циклов между собой создает систему «60-
ти сочетаний энергий Неба и Земли, из которых 30 сочетаний
выражают поток Ян, и столько же ~ поток Инь». Историческая
традиция Китая «ведет» отсчет времени по 60-ти фазному ка-
лендарю с первого года правления легендарного императора
Хуан Ди - с 2637 г. доР.Х.

Глава 2,

В первой части этой главы приводится один из вариантов
интерпретации знаков 60-теричного цикла Цзя цзы, базовые таб-
лицы определения виртуальных звезд часа рождения, а также
краткие характеристики знака личности и слабых мест (органов,
частсй тела, меридианов} организма. Главными здесь являются
столпы года и дня рождения человека, по которым можно опре-
делить возможный спектр заболеваний, как в настоящем, так и
будущем времени.

Вторая часть главы посвящена малоизвестным аспектам
12-ги стадий потока жизни. В китайской астрологии считается,
что пять стихий проходят «12 стадий жизни» за один календар-
ный год. Данный цикл помогает прогнозировать, что произойдет
при встрече 5-ти стихий (Инь-Ян) с 12-ю знаками Восточного
Зодиака. С глубокой древности до нынешнего времени при ана-
лизе жизненной силы личности традиция предписывает вести
процесс отслеживания проводимости потока Ци в зависимости
от стихии дня рождения. На основании этого можно определить:
состояние здоровья человека, его запас жизненных сил, наличие
счастья-несчастья в судьбе. периоды удач и неудач, силу тела,
время тренировок Ци и т.п.

12 oo


[[page 14]]

__М. Dabisgos If) BE В Я Pocmouniar aoguak

Третья часть представляет обзор «слабых частей тела» с
учетом 12-ги созвездий Западного Зодиака в течение 12-ти пе-
риодов года. Здесь же указаны 12 знаков Восточного Зодиака,
их соотношение с 12-10 главными меридианами (цзин) и воз-
можные заболевания, связанные с пими в рамках теории тради-
ционной китайской медицины.

В четвертой части главы освсшаются вопросы медицин-
ской астрологии в свете учения 5-ти стихий при их сочетании с
12-ю Зодиакальными созвездиями. Для каждого знака Западного
Зодиака будуг рассмотрены пять типов личности по циклу 5-ти
стихий восточной философии. Для каждого сочетания (60) зна-
ков Восточной и Западной астрологических систем также при-
водятся творческие, деловые и энергетические аспекты лично-
сти с указанием профессиональной дсятельности.

Глава 3.

Первая часть главы показываст важность круга 12-ти зна-
ков Восточного Зодиака, в котором существует деление знаков
на группы по три знака — квадранты, символизирующие особые
свойства знаков в зависимости от времсни. Это разделение вре-
мени связано с 4-я сезонами года — весной, летом, осенью и зи-
мой и 4-я временами дня -- утро, день, вечер и ночь.

В аспекте жизни человека это соответствует детству, юно-
сти, зрелости И периоду старости человека. Здесь же приводятся
качества 12-ги знаков по четырем квадрантам.

Далее приводится описание характеристик знаков по «3-M
крестам Ци»: кардинальному, фиксированному и переменному.
Если стихия онределяет активность энергии Ци данного знака
Восточного Зодиака, то «кресты» отражают стремление, на-
правление жизни и уровень се развития (умственные способно-
сти, состояние психики и др.). В медицинской астрологии каж-
дый «крест имеег свою натурфилософскую категорию». Здесь
же приводится пример по рассмотрению влияния сезона приоб-
ретенного заболевания.

Двенадцать знаков Восточного Зодиака по силе воздействия
на человека мыслители прошлого условно поделили на 4 сти-
хии, активно влияющие на темперамент и поведение личности в
гсчение жизни. Согласно учению древних о стихиях Природы,
знаки Зодиака были разделены на тригоны - 3 знака на каждую


[[page 15]]

м. Тов здов rm к. В] я я Востоцный зодиак

стихию. В конце главы приводятся характеристики 4-х главных
стихий для 12-ти знаков Восточного Зодиака с указанием внут-
реннего качества личности.

Вторая часть главы знакомит с картой Фэн шуй неба, со-
стоящей из 13-ти секторов (дворцов). В древнем Китае выделяли
четыре группы созвездий, делящих эклиптику соответственно
по сторонам света: Лазурный Дракон на востоке, Чёрная Чере-
паха (Черный Воин) на севере, Белый Тигр на западе и Красная
Птица (Феникс) на юге. Каждое такое созвездие состояло из 3-х
более малых, все 12 созвездий напрямую соотносились с 12-ю
солнечными и лунными месяцами, а также с 12-тилетним цик-
лом Юпитера. Для каждого из 13-ти двориов неба приводятся
качества их влияния на жизнь человска в обществе.

Вторая половина главы проводит обзор 12-ти секторов зем-
ного пространства для обозначения поверхности земли-почвы
дома, квартиры или участка. «12 дворцов Земли» (знаков Вос-
точного Зодиака) имеют разную силу энергии Ци (сильную или
слабую). Для каждого дворца приводятся соответствующие ха-
рактеристики их влияния. В конце главы рассматривается при-
мер «сочетания 12-ти Дворцов Неба и соответствующих им 12-
ти знаков (секторов} на Земле».

Третья часть главы также посвящена вопросам формы
карты гороскопа. Центральный сектор карты представляет зенит
или середину неба, стороны света и полюса Земли. Верхний
угол карты обозначает юг, его визави — север, слева — восток,
справа на карте — запад. Перемены, происходящие на Земле, яв-
ляются результатом взаимодействия Инь-Ян энергий, на кото-
рые оказывают влияния различные сочетания 12-ти знаков Кос-
моса. Известно, что задолго до новой эры «круг Зодиака был
поделен на 12 частей» — астрологических домов, где каждый из
домов (дворцов) занимает 30 град. дуги эклиптики.

1-й дом начинает свой отсчет со дня рождения личности и
по часовой стрелке на карте гороскопа (направление по ходу
или против хода часовой стрелки рассчитывается на основании
Инь-Ян года рождения).

Каждый дом имест свое специфическое влияние на человс-
ка, так в 1-м доме находится один знак Зодиака, который соот-
ветствует дате рождения. Ион отражает личность человека, его
темперамент и здоровье. Дом влияет на внешний вид человека


[[page 16]]

_ м. Dabsago® ma Е. AY я Е Bocmountair soguak

(форма лица, тип конституции), а также формирует характер и
гемперамент личности.

2-й дом указывает на прибыль, торговлю и имущество. В
медицинском аспекте влияет на горло и шею человека.

3-й дом указывает на путешествия, сферы познания, жизнь
родителей и близких родственников, на отношения с соседями,
нисьма и др. средства общения. В медицинском аснекте влияет
на верхние и нижние конечности ит.д.

В конце главы приводится пример определения 12-ти домов
гороскопа, по которым можно определить различные события в
жизни для данного человека.

Четвертая часть рассматривает влияние 8-ми ветров на ор-
ганизм человека. В китайской медицине принято выделять 8
ветров (ба фэн) по количеству сторон света, которые могут по-
ражать внутренние органы. Весной появление западного ветра
может привести к болезни печени. Летом появление северного
ветра может привести к расстройству сердца и т.д. Вторая поло-
вина главы посвящена описанию влияния «карты восьми вет-
ров» на общественную и личную жизнь человека, рожденного в
период активности одного из 8-ми ветров.

Глава 4.

Первая часть главы посвящена краткому обзору астроно-
мии Лунного календаря, влиянию Луны на биологические объ-
скты Земли и условиям наступления Лунных затмений. В конце
главы рассматривается вопрос запретов по Лунному календарю:
для декадной системы счета дней и с примерами расчетов Лун-
ного дня рождения по созвездиям Западного Зодиака.

Вторая часть главы представляет медицинские аспекты
влияния Луны в 12-ти созвездиях с учетом 12-ти секторной
«чикалы тела человека». Здесь же указываются рекомендации по
восстановлению различных систем организма и запреты на ме-
стное использование определенных знаков тела при проведении
исчебных мероприятий. В конце главы приводятся таблицы (как
пример) нахождения Луны в 12-ти созвездиях Западного Зодиа-
ка на 2011 г.

Третья часть главы рассматривает влияние астрономиче-
ского цикла 28-ми созвездий на человека. Круг 28-ми созвездий
состоит из 4-х грунп больших созвездий по семь созвездий в

15


[[page 17]]

м. Павыдев mh [. AY я Я Военлонный soguak

каждом: «Лазурный дракон, Белый тигр, Черная yepenaxa и
Красная птица». В цикле 28-ми созвездий энергия каждого дня
представлена одним созвездием.

Во второй части главы дается описанис каждого дня цикла с
указанием погоды, видов деятельности, а также те области тела,
на которые не следует проводить терапевтические действия.

Астрономические аспекты сидерического и «драконическо-
го» (лунные узлы) месяцев Луны приводятся в четвертой час-
ти.

В западной астрологии два узла Лунной орбиты получили
соответствующие названия: Селена (Белая Луна) и Лилит (Чер-
ная Луна), здесь же указаны аспекты влияния Лунных узлов
(перигея и апогея) на систему 12-ти главных меридианов тела.
Лилит и Селена — это не небесные тела, а проекция астральной
материи, которая в зависимости от нашей прошлой и настоящей
жизни создает нам новые испытания. Здесь же приводятся таб-
лицы расчетов положения Селены и Лилит (1958-1992), а также
две таблицы вычисления Северного и Южного узлов Луны с
1958—2012 г.г.

В конце главы проводится обзор медицинского влияния
Лунных узлов на 12 знаков Западного Зодиака. Дополнительные
аспскты (программа жизни) влияния Лунных узлов см. в При-
ложении 3.

В Приложениях приводится информация по сл. вопросам:

Приложение 1.
Таблицы Лунно-Солнечного календаря с 2011-14 г.г.

Приложение 2.
Скрытые Небесные стволы в знаках Восточного Зодиака.
Время года рождения и скрытые «Небесные стволы».

Приложение 3.
Положение восходяитего и нисходящего Лунного узла в 12-
ти созвездиях Западного Зодиака.


[[page 18]]

М. Datuago® rm Е. AY я Я Восточный зодиак

Глава 1

11. КИТАЙСКАЯ ФИЛОСОФИЯ
И МЕДИЦИНСКАЯ АСТРОЛОГИЯ

Древневосточное мировоззрение о первоисточнике Вселен-
ной основывается на постулате взаимодополняющих полярных
начал, создавших все многообразие вещей. Их называют Инь и
Ян, они всегда диаметрально противоположны друг другу. Из-
начально была «Великая пустота», нечто лишенное формы - У
Цзи или «Великос начало», которое является первоосновой всс-
го сущего, включая полюса Инь и Ян. Оно постоянно находится
в движении, и из этого непостижимого источника изначального
- У Цзи и родилась наша Вселенная — Тай цзи.

Тай Цзи (Космос) — прямой источник полярных сил. Это
Инь и Ян, прямое и обратное действие, Свет и Тьма, Тело и
Сознание, Огонь и Вода, Солнце и Луна, Мужское и Женское
начало — это способ проявления Жизни. Жизнь не стоит на MCC-
re, все течет и изменяется, BCC подвержено движению. Вдох и
выдох, расширение и сжатие, движение вперед и движение на-
зад, собирание и рассеивание — это и ссть пульсация Жизни в
постоянном взаимодействии противоположностей. Единое (Аб-
солют) породило Инь и Ян, взаимодействие этих субстанций
между собой рождает «все многообразие тьмы вещей». Присут-
ствие света во тьме — это потенциал динамических изменений,
чем больше потенциал одной силы, тем меньше потенциал се
противоположности.

В китайской философии симвоя полярностей Инь-Ян, в от-
личие от идентичной категории Западной философии — единства
и борьбы противоположностей, трактуется как единство взаи-
модействий и взаимопроникновения противоположностей меж-
ду собой. На Западе — антагонизм и вечная борьба, в Китае -- это
бесконечное взаимодействие и проявление единого начала.

Тай цзи — это источник статичных и динамичных изменений,
основа Инь-Ян, в движении они разделяются, если находятся в
состоянии покоя — сочетаются. Все древние учения основаны на
динамическом раввовссии (балансе) полярных сил. в недрах ко-

17


[[page 19]]

М. Dabragoh rp ES AY a Я Bocmoumati aoguak

торого рождается и пребывает гармония всего сущего. Древние
искусства Поднебссной — фэн шуй, чжэнь цзю, ба цзы, дао инь,
цигун, гимнастика тайцзи цюань, ушу и т.п. были созданы с це-
лью обретения гармоничного сдинства и динамического баланса
сознания (Ян) и тела (Инь).

Изначально, иероглиф Ян обозначал Южный склон горы,
освещенный Солнцем. Иероглиф Инь — Северный склон горы,
погруженный в тень. Инь - зима, полночь, вода, тьма, Луна,
женское начало. Ян — лето, полдень, огонь, свет, Солнце, муж-
ское начало. Между полюсами Инь и Ян имеют место и проме-
жуточные элементы динамических процессов.

У-Син - это пять стихий (5 дворцов-хранилищ), нять фаз
изменений и трансформаций, пять врашений-движений, пять
движущих сил, пять первоэлементов Природы.

Основная концепция - это циклические ритмы взаимодейст-
вий полярных сил Инь-Ян. Круговорот жизни, повторяемость и
ритмичность всех процессов на Земле и в Космосе, пульсация
ритма жизни, все движется без начала и конца.

Любой ритм повторяется вновь и BCC начинается сначала, но
уже на другом уровне и на другом витке спирали эволюции.

У-Син — это отражение жизненных процессов, протекающих
как в природе, так и в человеке, причем одновременно, находя-
щихся в строго определенном соотношении. Все эти ритмы на-
ходятся в постоянном и бесконечном движении.

Пять стихий: Дерево, Огонь, Земля (Почва), Металл, Вода.
Это пять видов ритма, пять стадий, пять фаз трансформации ве-
щества — категории, проявляющие себя как: Весна, Лето, перио-
ды Межсезонья (4), Осень, Зима.

Время Утро, День, После полудня, Вечер, Ночь.

Детство, Молодость, Расцвет, Зрелость, Старость. _
Энергия Ветер, Тепло-Жар, Влажность, Сухость, Холод. ;
Материя Дерево (газообразное), Огонь (плазма), Земля и Ме-
(вещество) талл (твердое), Вода (жидкое). 7 _
Эмоции Гнев, Радость, Размышление, Печаль, Страх. |
Сектор Восток, 1Ют, Запад, Север, Центр (или место нахожде-
горизонта ния вещи, объекта).


[[page 20]]

. М. Dabiago® am [. NY pad Я Восточный зодиак

Графический символ Тай цзи.

Центр
Тай цзи

Тай цзи — это океан энергии, окружающий нас повсюду в
виде света, воздуха, тепла, ветра, воды и т.п. Земля является ча-
стью энергетической сети Солнечной системы, а та, в свою оче-
редь, - частью энергетической системы звезд, созвездий.

Энергия человека является частью энергетической системы
Земли, и подобно деревьям и травам, кроме «Земной Ци, он по-
глощает также и Небесную Ци» — Ци Солнца, Луны и звезд. Со-
стояние здоровья индивидуума определяется свободным проте-
канием «Земной и Небесной энергий» через его тело.

Символ Тай цзи - это сфера, в которую «помещены две
рыбки» ~ черная с белым глазком и белая с черным глазком.
Взаимодействие двух полярных сил Инь-Ян - это взаимное пе-
ретекание действия и противодействия (силы, энергии, импуль-
са и т.п.). «Две рыбки» демонстрируют циклический принцип
природных и космических взаимодействий. «Глазки рыб» (по-
люса) обозначают, что в конце каждого цикла заложено «нача-
ло» противоположного цикла энергии. Все во Вселенной имеет
постоянное движение — вращение, т.е. некую постоянную цик-

19


[[page 21]]

м. Dabiago® rp Е. N я Я Восточный зодиоК __

личность. Цикличность процессов характерна для любого собы-
тия или явления Природы и Космоса. Два полюса Инь — Ян свя-
заны с законами расширения и сжатия единой энергии Ци.

В даосской натурфилософии поворачивание влево (против
часовой стрелки) является проявлением силы Ян. Левая сторона
движется вверх, правая сторона — вниз к развитию энергии Инь.
Оба полюса постоянно вращаются по спирали. Энергия Ци но-
стоянно движется как вверх, так и вниз.

Времена года указывают, какого вида энергии (Ян-Инь) в
пространстве болыне, и в каком направлении течет основная
энергия (Ци). Взаимодействие энергий (субстанций) Инь и Ян
между собой создает 4 фазы движения (4 стихии, элемента) и
развития (видоизменение материи} потока энергии Ци.

Универсальная космическая энергия (Ци), состоящая из
двух полюсов изначальной энергии Инь-Ян, создает во времени
и в пространстве 4-е фазы циклических изменений Ци Вселен-
ной.

Кроме 4-х фаз, существует также нейтральная фаза, которая
гармонизирует и создает их порядок:

— Дерево — энергия порождения всего сущего;

— Огонь — энергия роста и развития (движение вверх);

— Металл — энергия нреобразования-культивации;

— Вода — энергия спада (движение вниз);

— Земля — объединяющая, гармонизирующая энергия.

Согласно китайской философии - полюса Инь — Ян связаны
с законами расширения и сжатия потока Ци. При этом поворот
вправо является активацией полюса Инь, а поворот влево - это
активация полюса Ян. Далее, поворот влево - это активация но-
люса Ян. В случаях, когда единая энергия движется без разделе-
ния сплошным потоком, считается, что это полюс Ян энергии
Космоса, который характеризуется расширением энергии. Дос-
тигнув своего максимального пика, энергия Ян Ци переходит в
стадию Инь Ци. В масштабе нашей солнечной системы: Солнце
(Ян) и звезды восходят над горизонтом - Луна заходит за гори-
зонт (Инь). Когда наступает ночь (Инь) — Луна восходит на го-
ризонте, а Солнце скрывается. Движения Солнца и Луны в ки-
тайской космологии полностью взаимосвязаны и взаимообу-
сновлены. Отсюда берет свое начало теория 4-х сезонов, 2-х по-
токов Ци и 5-ти стихий года. В теории полюсов считается, что

20 —__


[[page 22]]

м. Dabiago® rf K AY м Я Востонный soguak

поворот влево (против часовой стрелки) является выражением
силы Ян и, наоборот, при этом левая сторона движется вверх,
правая сторона вниз — к развитию энергии Инь. Два полюса Ци
постоянно вращаются по орбите, напоминающей витки спирали.
Поток энергии постоянно движется циклически — снизу вверх
(во время Инь фазы), или сверху вниз (Ян фаза). Китайская фи-
лософия использует постулат о том, что потенции Инь ~ Ян po-
дились из одного корня, и, в конце концов, они объединяются и
создают единство противоположностей.

АСТРОНОМИЧЕСКИЕ АСПЕКТЫ
ЦИКЛА У-СИН

Наряду с полюсами Инь и Ян во Вселенной существуют еще
«пять видов» тонкой энергии, и они обозначаются следующими
терминами: Дерево, Огонь, Земля (Почва), Металл (Железо) и
Вода. Эти понятия не тождественны одноименным материалам в
природе, стихии ~ это абстрактные качества, и у каждой из них
существуют свои «персональные» свойства.

Пять стихий — это также различные состояния вещества:
твердое состояние — металл, жидкое — вода, плазменное — огонь.
Газообразное состояние представлено двумя «состояниями» ве-
тер (Ци, воздух) и дерево. Стихия Земля отображает время и ос-
нову (опору, источник, эфир) всех 4-х стихий и является для
всех стихий «местом» их циклических изменений.

При движении во времени и в пространстве поток энергии
Ци менястся, как качественно, так и количественно, т.е. изменя-
ется внугренняя структура энергии (направление, вектор силы и
т.п.).

Пять стихий-элементов, составляющие систему У-Син,
имеют свои «принципы взаимодействия между собой в про-
странстве».

Ниже приводится обзор 4-х главных принципов-порядков
взаимодействия стихий в системе У-Син:

1. Дерево — Огонь - Земля — Металл — Вода;

2. Огонь — Дерево — Вода - Металл — Земля;

3. Земля — Вода — Огонь -- Металл - Дерево;

4. Металл — Огонь — Вода - Земля — Дерево.

2}


[[page 23]]

м. Dakiago® rp Е. В“ я р Восплоиный soguak

Круговая схема 5-ти стихий и времен года.

Лето
Тепло
Жара

Конец лета
Весна (18 дней)
Ветер Влажность
Зима Осень
Холод Сухость

В литературе, изучающей и освещающей вопросы китайской
медицины, термин У-Син обычно трактуется как «5 стихий или
первоэлементов». Здесь уместно пояснить, что сам термин
«первоэлемент» является по сути своей условным. Исходя из
буквального перевода с китайского языка, иероглиф-знак «Син»
означает сл. идеи и образы:

1. Движение, двигаться;

2. Импульс к движению;

3. Подвижная сила (субстанция, материя);

4. Агент (проводник) движения.

Другой вариант прочтения иероглифа — Хин, который озна-
чает линию, ряд, порядок и пересечение линий.

Таким образом, У-Син — это 5 рядов-порядков, которые в
древнекитайской литературе обычно обозначались числами от
1-го до 5-ти (6-10).

22


[[page 24]]

м. Dabrgo® Ш А. N At я Восилоиный aoguak

С учетом Инь-Ян субстанций от i до 10 {Инь — четные чис-
ла, Ян — нечетные). Исторически сложился порядок 5-ти запасов
(складов, амбаров) вокруг центра (столицы), в котором храни-
лось самое важное (ценное), а на периферии — менсе значимое,
однако при их соединении в центре (подчинение центру) цен-
ность периферии возрастала.

Крест — форма пространства с четырьмя сторонами горизон-
та:

© Юг- стихия Огонь;

® Восток — Дерево;

© Запад — Металл;

® Север — Вода.

5-й элемент схемы был введен с целью обозначения времени
протекания циклических процессов, их движения в некой среде,
в которой живет человек. Традиционно в китайской философии
принято выделять 5 стихий, 4 из которых обозначают ссктора
горизонта плюс 5-е направление - один единый для всех центр.

Металл

Вода

(<) Дерево

Огонь


[[page 25]]

М. Dabiagob ф Е. В я я Восточный зодиак

5 стихий. Время дня и стороны горизонта.

Огонь
День
Время после
полудия
ЗЕМЛЯ
Дерево Металл
Утро Вечер
Вода
Ночь

Расположение главных сторон горизонта по отношению к 5-
ти стихиям китайской философии происходит сл. образом:

® Восток - соответствует стихии Дерево и Утро;

e Юг- соответствует стихии Огня и День;

© Запад — соответствует стихии Металл и Вечер;

® Север — соответствует стихии Вода и Ночь;

® Центр (плюс Юго-запад) - соответствует стихия Земля и
время после полудня (13--17.00).

24


[[page 26]]

М. Dabiago® ие Е. AN peed uA Восплочняй зодиок

5 сгихий с учетом цикла вращения Земли вокруг Солнца.

Отонь
22 июня

20 июля - 7 авг.
Время 13-17.00

Дерево
“| марта

Металл
23 сентября

Вода
22 декабря

Распределение времен года по 5-ти стихиям происходит сл.
образом (даты указывают середину сезонов):

® 21 марта — соответствует стихии Дерево;

e 22 июня — соответствует стихии Огня;

® 23 сентября — соответствует стихии Металл;

® 22 декабря — соответствует стихии Вода;

® период с 20 июля - 7 августа соотв. стихии Земля.

Расчет часов в суточном цикле но 5-ти стихиям происходит сл.
образом (время указывает середину данного времени суток):

® 6 часов утра -- соответствует стихии Дерево;

* полдень (12.00) - соответствует стихии Огня;

® 18 часов — соответствует стихии Металл;

© полночь (24.00) ~ соответствует стихии Вода;

ew 25


[[page 27]]

М. Равздов rp Е. NY ee я Востоиыяй soguak

® период после полудня (с 13-17.00, триграмма Кунь) -
соответствуст стихии Земля.

5 стихий и 4 фазы Лунного месяца.

Огонь. 2 фаза
Полнолуние

16 день Луны

1 фаза
Дерево

Вода 4 фаза
Новолуние

Распределение фаз Луны происходит по следующей схеме:
® 1-я фаза (1-7 лунные дни) — соотв. стихии Дерсво;
® 2-я фаза (8—15 дни) -- соответствует стихии Огня;
® 3-я фаза (16-22 дни) -- соответствует стихии Металл;
e 4-я фаза (23-29-30) — соответствует стихии Вода;

* период времени после полнолуния (16 день лунного меся-
ца), а также каждый 7-й день лунного месяца (7, 14, 21, 28)

— соответствует стихии Земля.

26


[[page 28]]

м. Dabiagok rp Е. AN я Я Восточный 2oguak

5 стихий и цикл 28-ми созвездий в китайской астрономии

Огонь

Красная Птица
Созвездие

Большого
Ковша

Дерево
Лазурный
Дракон

Вода
Черный Воин

Металл
Белый Тигр

Распределение 28-ми созвездий Лунно-Солнечного китай-

ского Зодиака по 5-ти стихиям происходит сл. образом:

® [-7 соответствует стихии Дерево (Лазурный Дракон);

e 8-14 - стихия Воды (созвездие Черный Воин);
© 15-21 - стихия Металл (созвездие Белый Тигр);
® 22--28 - стихия Огонь (созвездие Красная Птица);

® 8 созвездие Северного Ковша Болыпой Медведицы (Бэй

Доу) — соответствует стихии Земля (см. гл. 4.3).

Как известно, элементы системы У-Син соответствуют опр.
пространственным и временным позициям, которые, в свою оче-

редь, организованы в двухпотенциальном мире Инь-Ян.

27 —


[[page 29]]

м. Dabiago® mi Г. NY я я Bocmourusia soguak

Это выражается в виде «чертежа-схемы», известной под на-
званисм Хэ Ty - карта реки Хэ.

Огонь, Юг

Металл
Запад

Дерево
Восток

Вода, Север

Каждому элементу принадлежит 2 числа, отличающихся
друг от друга на 5 единиц:

Вода 1—6 (мочевой пузырь — почки);

Огонь 2-7 (сердце — тонкий кишечник);

Дерево 3-8 (желчный пузырь — печень);

Металл 4-9 (легкие — толстый кишечник);

Земля 5-10 (желудок — селезенка).

Каждому числу соответствует свой меридиан, орган.

1-5 созидающие, порождающие числа.

6-10 формирующие, создающие числа.

Четные числа относятся к Инь потоку энергии, нечетные - к
Ян.

Выше был рассмотрен порядок организации пространства и
времени в квадратно-крестовом расположении элементов между
собой. Стихия Земля в этой схеме занимает центральное поло-
жение и выполняет функции как пространства (центр), так и
времени, которое, находясь в центре, управляет всеми процес-
сами и явлениями, т.к. является их порождающей материей. Те-

28


[[page 30]]

Л\. Datiago® rp Е. AN ie Е Boemouniain зодиак

перь рассмотрим др. расположение 5-ти стихий в пространстве и
но времени — пятигранно — круговое.

Лето
Тепло
Огонь
Конец лета
Весна (18 дней)
Ветер Влажность
Дерево Земля
Зима ^ Осень
Холод Сухость
Вода Металл

Однако существует две схемы У-Син, сост. из 6-TH элемен-
тов:

1 вариант — наличие 2-х элементов стихии Огня: огонь-князь
и огонь-министр.

2 вариант — это наличие 2-х элементов стихии Земля: еда,
цища и питье жидкостей.

29


[[page 31]]

м, Dabiagob my EK ВУ я Я Восточный asoguak

1-й вариант

Огонь-Князь

Огонь-министр

Дерево Земля

Вода Металл

2-и вариант

Огонь

30


[[page 32]]

М. Dabiago® aa EK NY я я Bocmouniata зодиак

Рассмотрим схему совмещения обоих вариантов б6-
тичленной схемы,

Отонь-князь

Огонь — министр

Дерево

Питье

Далее рассмотрим данную схему в квадратно-крестовом
пространственном расположении.

Каждой из 4-х сторон горизонта соответствует свой элемент
в системе У-Син.

Стихия Огонь имеет две составляющие — это Огонь-
министр, и ему соответствуют меридианы Сердца и Тонкого
кишечника. Огонь-князь, которому соответствуют меридианы
Перикарда и 3-х частей тела (иредставители эндокринной сис-
темы организма).

При этом меридиан Перикарда отвечает за энергетическое
«состояние головного мозга», а меридиан 3-х частей тела — за
энергетическое и функциональное состояние позвоночного
столба.

31


[[page 33]]

М. Равздов rp №. ВУ я Е" Bocmoumaia soguak

Отонь-князь

Огонь-министр

Дерево Металл

Каждая из 5-ти стихий имеет свое соответствие и проявлс-
ние в мире природных источников энергии:

Дерево - ветер, дерево;

Огонь — огонь, пламя, плазма;

Земля — пища, произрастающая в почве, на земле, торф и др.

Металл — уголь, нефть и др. твердые полезные ископаемые;

Вода - водные потоки: реки, приливы и отливы и т.п.

Стихиям присуща функция взаимного превращения, т.е. пе-

реход одного вида энергии в другой вид. Кроме этого существу-
eT еще цикл взаимного расщепления.

32


[[page 34]]

М. Dabiago& Ш ЕК. АМ ia Я Bocmouniaia soguak

A теперь, заменим пять стихий на их категории в китайской
медицине: на органы и меридианы.

MC Перикард
ТК Три части тела

С Сердце
ГА Тонкий кишечник

Р Легкие
GI Толстый к.

Печень Е
Желч.пуз УВ

В Почки
У Мочевой
пузырь


[[page 35]]

М. ПРавлздоб rf EK AN я я Восточный sogual

Времена года и активность 12-ти меридианов.

ТВ - МС

C-1IG
Лето

Е-УВ Р-_ СТ

Шестичленная система У-Син переходит в 7-мичленную,
т.к. стихия Земля состоит из 2-х составляющих (еда и питье).

Далее, на рисунке см. модель двойной пирамидальной (би-
пирамида} конструкции — т.е. объемной фигуры, которая полно-

стью показывает и выражает взаимодействие 5-ти стихий.

А именно 4-х видов энергии Ци, физических состояний ве-

щества и энергии времени между собой.


[[page 36]]

М. Равядов ra EK AY Я Е Восклочный зодиак

Объемпая схема взаимодействия 5-ти стихий.

Огонь-князь
(МС)

Огонь-министр (ТВ)

Система питания ВР-Е, и потребление жидкостей в том чис-
ле, связана с системой R-V и с лунным циклом, соответственно
(движенис жидкостей в сосудах и тканях).

Пять стихий, составляющие систему У-Син, имеют свои по-
рядки расположения в пространстве. Здесь приводятся только 4
порядка расположения элементов в системе У-Син.

Таким образом, основных порядков расположения и счисле-
ния (расчета) 5-ти стихий между собой насчитывается 25 вари-
антов.

35


[[page 37]]

м. Dabiagob rp EK ВУ я Я Boemourtai sogualk

1. Дерево — Огонь -- Земля — Металл — Вода;

2. Вода — Огонь — Металл — Дерево — Земля;

3. Земля — Дерево — Металл - Огонь — Вода;

4. Металл — Вода — Дерево — Огонь — Земля.

Эти порядки имеют свой особый системный характер и обо-
значают циклы небесных тел: Солнца, Луны, Юпитера и созвез-
дий. 5 кратная цикличность Солнца и Луны связана с основным
принципом китайской философии — с принципом полярности
Ци. Четные числа выделяют Лунный цикл Инь энергии, нечет-
ные — Ян Ци, как цикл Солнечный энергии.

Полнолуние
Лето
Конец 16-й
лета I фаза день
Весна Луны Луны
Ш
Новолуние фаза
Зима Осень

В цикле 28-ми созвездий Луны — это каждый 7-й день цикла.
Перечисленные выше 4 порядка образуют функциональные свя-
зи между различными стихиями системы-цикла У-Син.

1. Цикл порождения элементов (созидания).

2. Цикл подавления (контроля, разрушения).

3. Цикл противоподчинения (противоположный № 2).

4. Цикл близости (противоположный № 1).

5-й цикл существует внутри каждого звена системы У-Син.
Например: Дерево Ян — Дерево Инь, Огонь Ян — Огонь Инь и
T.A., который называется циклом «внешне-внутренних» взаимо-
действий внутри 5-ти стихий. Все эти системы китайской фило-
софии нашли практическое применение в китайской медицине.
Цикл порождения соотв. правилу применения чжэнь цзю и мас-
сажной терапии — «мать-сын» («мать-дочь») и т.д.

36


[[page 38]]

_ Мм. Dabiage’ ф EK AY fa я Восилоиныяй зодиак

ПРИНЦИПЫ ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ 5-ТИ СТИХИЙ

1-й принцип — взаимное порождение, созидание (активация,
тонизация) или принцип постоянной поддержки. Действует и
движется вдоль траектории окружности по часовой стрелке и
представляет собой естественный процесс циклических измене-
ний природы. Дерево порождает Огонь (процесс горения и по-
лучения тепла), Огонь порождает Землю (зола), Земля порожда-
сг Металл (руда и полезные ископаемые), Металл порождает
Воду (конденсация воды на металлических предметах и зерка-
лах), Вода питает весь растительный и животный мир планеты.

2-й принцип выражаст обратную направленность потока
Ци, т.е. против хода часовой стрелки — или цикл взаимной бли-
зости. Считается, что каждый стихия-элемент тянется к своему
«порождающему» источнику и истощает его. Огонь горит за
счет Дерева, Земля способна погасить Огонь (используя Огонь,
получают фарфор и ксрамику), Металлом вспахивает Землю,
Вода ослабляет Металл, Дерево впитывает Воду.

37


[[page 39]]

М. Datiagob rf K В я Я Восплоиный soguak

3-й принцип — принцип взаимного разрушения или подав-
ления, условно-деструктивный аспект контроля.

Дерево ослабляет Землю (своими корнями оно раздвигает
монолитность почвы), Земля ограничивает Воду естественными
преградами, Вода тушит Огонь, Огонь плавит Металл (желез-
ную руду), Металл (топор, меч) рубит Дерево.

4-й принцип — несовместимость (противоподчинение) или
противоположная направленность предыдущего правила. Эле-
мент боится того элемента, который может его разрушить (при
своем избытке). Так, Дерево обращает силу против Металла,
Металл — против Огня. Далее, Огонь — против Воды, Вода —
против Земли, а Земля противостоит Дереву.

Два принципа (4 типа связи) действуют единовременно, по
окружности и по контуру звезды, и тем самым составляют ди-
намичный баланс 5-ти первооснов (первоэлементов, состояний
вещества), образуя стройную и гармоничную систему. Цикл У-
Син — это определенные энергетические позиции, организован-
ные во времени и в пространстве, которые соотнесены как с 8-ю
(в фэн шуй есть разделение на 12 и 24 сектора) сторонами гори-
зонта, так и с часами дня (12, 24).

38


[[page 40]]

М. Рабыдев ши ЕК. ВУ д Е Восточный aoquak

Связи в цикле У-Син, это не обозначение неких процессов, а
различные виды и типы классификационных взаимодействий
пространства и времени [10, 22].

Огонь |

Вода Металл

Сходства и различия между принципами можно анализиро-
вать и с позиций Инь-Ян. Порождение и близость, конструктив-
ные принципы — это Ян. Разрушение и несовместимость, их
противоположности — это Инь. Все вышеуказанные переходы
энергии Ци фиксируют функциональные связи  стихий-
элементов и их основной порядок в течение одного календарно-
го Солнечного года и одних суток.

Далее рассмотрим итоговую таблицу основных видов связей
между 5-ю стихиями (элементами).


[[page 41]]

М. Dabiago®

Hh Be BN Я #

Восточный zoguak

Виды связей между 5-ю стихиями.

Стихия

Дерево Огонь Земля Металл Вода
Вид связи

—

Порождение Вода Дерево Отонь Земля Металл
Близость Огонь Земля Металл Вода Дерево
Подчинение Земля Металл | Вода Дерево | Огонь
Несовмести-
мость Металл | Вода Дерево Огонь Земля

Порядок 5-ти стихий календарно соотносим с основными 4-
мя циклами влияния Солнца на Землю, т.е. он «регламентируст»
чередование времен года на Земле. Данный порядок имеет
структурный характер, сохраняя строгий порядок, он образуст
многокомпонентную и взаимоувязанную энергетическую сис-
тсму между 5-ю (4+1) стихиями.

Периоды расцвета и упадка 5-ти стихий
в течение одного Солнечного года.

Сезон
Весна Лето Осень Зима
Стихия
Дерево Расцвет Увядание Умирание Рождение
Огонь Рождение Расцвет Увядание Умирание
Металл Умирание Рождение Расцвет Увядание
Вода Увядание Умирание Рождение Расцвет

Человеческий организм в Китайской медицине рассматрива-
ется только в неотрывной связи с Землей и Космосом.

Астрономия, космология, астрология - это учения о Вселен-
ной, как о целом. Все они являются древними областями знаний
об изначальной соотнесенности Человека и Вселенной, как двух
автономных, но взаимосвязанных систем,

= 40


[[page 42]]

м. Dabisgob rp EK AY я Е" Восточный soqual

1.2. АСТРОНОМИЯ
СОЛНЕЧНОГО КАЛЕНДАРЯ.
ДВИЖЕНИЕ СОЛНЦА В ДНИ РАВНОДЕН-
СТВИЙ И СОЛНЦЕСТОЯНИЙ

Зимой в северном полушарии высота Солнца в полдень над
горизонтом наименьшая и ночь самая долгая (22 декабря). Ле-
том высота Солнца наибольшая, поэтому продолжительность
дня наибольшая в году (22 июня). В дни равноденствий, весен-
него 21 марта и осеннего 23 сентября, продолжительность дня и
ночи одинакова (плюс-минус 15 дней от дат равноденствий). В
связи с изменением положением Солнца над горизонтом проис-
ходит закономерная смена времен года.

Весна и лето в северном полушарии имеют продолжитель-
ность 186 дней, зима и осень — 179 дней. 4 тыс. лет назад наша
планета имела самое близкое расстояние до Солнца в период с
24-27 сентября, а не с 2-5 января, как в настоящее время, что
объясняется меньшей вытянутостью эллипса земной орбиты.

Схема годового движения Земли.

НЕБЕСНЫЙ СЕВЕРНЫЙ ПОЛЮС
23°30-

полюс
эклиптики

ЛЕТНЕЕ

ОСЕННЕЕ ewe СОЛНЦЕСТОЯНИЕ

РАВНОДЕНСТВИЕ

23°30- АТОР

ВЕСЕННЕЕ

ЗИ РАВНОДЕНСТВИЕ

МНЕЕ
СОЛНЦЕСТВЯНИЕ

полюс
эклиптики

НЕБЕСНЫЙ ЮЖНЫЙ ПОЛЮС

4] $


[[page 43]]

М. Dabiago® rf Е. ВУ я я Восклоиный sogual

Летом в Ссверном полушарии Земли Солнце восходит над
горизонтом на Северо-востоке. В полдень высоко стоит в зените
и в вечернее время заходит за горизонт на Северо-западе.

Зимой Солнце восходит на Юго-востоке, в течение дня пе-
ремещается над горизонтом не высоко. Закат Солнца происхо-
дит на Юго-западе. Солнце участвует в сугочном вращении
звездного неба, и само перемещается на фоне звезд. В течение
года Солнце поочередно удаляется от небесного экватора на
одинаковое угловое расстояние 23 град. 27 мин.

Видимое годовое движение Солнце совершает по эклиптике
— по большой окружности, плоскость которой составляет с плос-
костью небесного экватора угол 23 град. 27 мин.

С небесным экватором эклиптика пересекается в двух точ-
ках:

® весеннего равноденствия (20—21 марта);

© осеннего равноденствия (23—24 сентября).

Видимое земным наблюдателем годовое движение Солнца
по эклиптикс является следствием обращения Земли вокруг
Солнца. Земля обращается вокруг Солнца по эллиптической ор-
бите, расстояние от Земли до Солнца с 2-5 января является са-
мым коротким, а скорость движения но орбите наибольшей. По-
этому продолжительность времен года неодинакова для Cenep-
ного полушария Земли:

— Весна длится 92 дня (4 февраля — 5 мая);

— Лето, продолжительность 94-95 дня (6 мая - 7 августа);

— Осень, продолжительность 90 дней (8 авг. — 7 ноября);

— Зима продолжается 89 дней (8 ноября ~ 3 февраля).

Смена времен года на Земле обусловлена 3-мя причинами:
обращением Земли вокруг Солнца, наклоном земной оси к плос-
кости земной орбиты и сохранснием направления оси Земли в
пространстве, что способствует периодическому изменению ос-
вещенности и теплового обогрева обеих полушарий Земли

Более 3 тыс. нет назад путь Солнца по эклиптике был разде-
лен на 12 равных секторов по 30 град. каждый. Каждому секто-
ру дали определенный образ Зодиака - знак. через который про-
ходило Солнце в течение года. Точкой отсчета была дата весен-
него равноденствия, находившаяся в начале новой эры в созвез-
дие Овна (см. www. wedjat.ru).

42


[[page 44]]

м, Рабздов m К. ВУ я Е Восточный зодиак

мира Р-н Полюс

Весеннее
равноденствие

Южное полушарие неба

В наше время (спустя 2160 лет) точка весеннего равноденст-
вия сместилась на 30 град. и сейчас находится в созвездии Рыб.

Палю
мира Р None
эклиптики
st Осеннее
| равноденствие
К пет | egomarc
А = may 59)
jo, hey, >
Весеннее
равноденствие В
т
‘ i
/ i
п.
Р'

43


[[page 45]]

м, Dabrago® an EK ВУ я Я Востонный aoguak

ЭКЛИПТИКА И ПОЯС ЗОДИАКА

Эклиптика — воображаемая линия в виде большого круга,
небесной сферы, по которой Солнце в течение года перемещает-
ся среди звезд. Эклиптика является следом от сечения небссной
сферы плоскостью, параллельной плоскости земной орбиты.
Угол наклона плоскости эклиптики к небесному экватору равен
углу наклона плоскости экватора Земли к плоскости ее орбиты и
составляет 23,5 град. Эклиптика проходит через двенаднать со-
звездий, которые называют зодиакальными [4, 24].

небесная сфера

ось
небесной сферы
Земля — больцшюй волчок. Ее ось вращения под действием

сил тяготения Солнца и Луны описывает около оси эклиптики
конус с углом в 23,5 град. Полюс мира движется вокруг полюса
эклинтики по кругу, совершая один оборот за 26 000 лет — пре-
цессия. Следствием прецессии является постепенное смещение
точки весеннего равноденствия навстречу видимому движению
Солнца на 50.3” в год. По этой причине каждые 2167 лет точка
весеннего равноденствия переходит в другой знак Зодиака и ме-
няется Полярная звезда. Таким образом, наш европейский Зоди-
ак — это космическая переменная, которая только на очень «ко-
ротком» интервале времени (t < 26000/12 = 2167 лет) может рас-
сматриваться как земная константа.

44


[[page 46]]

Ноложение центральной оси 12-тн знаков Западного Зодиака
в начале повой эры.

Начало новой эры «пришлось» на положение точки весенне-
го равноденствия в созвездии (конца) Овна и Рыб (начала).


[[page 47]]

М. Debiago® ф EK NY я Я Восклоиный зобиаК

Положение центральной оси 12-ти знаков Западного Зодиака
в настоящее время.

Водолей |

Козерог

В настоящее время точка весеннего равноденствия (21 мар-
та) находится в созвездии Водолея.

46


[[page 48]]

М. Dabiago& rp ce AN ee Я Востоиный зодиак

Положение 13-ти знаков Западного Зодиака
в настоящее время.

Рыбы

Водолей

Стрелец 44

Змее- y -- : я Близ-
носец } Rs 3 нецы

Скорпион Рак

Примечание. .

Как видно из рисунка 13-ти знаков, ось пространства и вре-
мени проходит левее (в области сердца) от центра круга.

Это обстоятельство указывает на развитие «духовного нача-
ла в эпоху Водолся. В противном случае — указывает на возрос-
нее в последнее время число сердечнососудистых заболеваний
(«оппозиция»: сердце — желчный пузырь).

47


[[page 49]]

м. Dabisgee m Г. BY я Я Boemouriai soguak

ТРАДИЦИОННЫЙ СОЛНЕЧНЫЙ КАЛЕНДАРЬ

Китайский календарь объединяет в себе элементы 3-х цик-
лов и по своей сути является «комбинированным», состоящим
из сл. ритмов небесных тел: Луны, Солнца и Юнитера. Первый
цикл представляег собой месячный оборот Луны (синодический
месяц) вокруг Земли, второй — годовой оборот Земли вокруг
Солнца, третий — 12-ти летний сидерический период обращения
Юнитера вокруг Солнца (круг 12-ти животных). Скажем не-
сколько слов о «круге Юпитера». Разделив круг Юпитера на «12
равных частей», по 30 град. каждый, каждой части дали наиме-
нование определенного животного.

Так сложился календарь 12-ти летнего животного цикла
(мышь, вол, тигр, заяц и др.). Всть вероятность того, что зарож-
дение этого календаря связано с кочевыми племенами Цен-
тральной и Юго-восточной Азии. Началом года в этом цикле 12-
ти животных считается время первого новолуния нового года,
когда Солнце находится в созвездии Водолея (с 21 января по 19
февраля). Исходя из исторической традиции, этот порядок был
введен в период династии Ся (2207—1767 г.г. до Р.Х).

Основная часть китайского календаря, на которую сл. обра-
тить внимание — это наличие 12-ти Солнечных месяцев или
«солнечных сезонов», промежутков времени, за которые Солнце
проходит 30 градусов тропического Зодиака. Начала солнечных
сезонов определялись по годовому движению ручки Северного
Ковша Большой Медведицы вокруг Полярной звезды. Каждый
солнечный сезон состоит из двух половин. Начало первой поло-
вины (первые 15 дней) в китайском календарс называется Цзе
ци («разделитель сезонов»). Середины солнечных сезонов начи-
наются через 15 средних солнечных суток (дней).

В таблице выделены восемь периодов Солнечного цикла,
относительно которых производятся все астрономические и аст-
рологические расчеты. В период правления династии Цинь (246
— 201 г.г. до Р.Х), год был разделен на 24 малых сезона в зави-
симости от положения Солнца на эклиптике.

В XXIV веке до новой эры, Солнечный Зодиак сменил Лун-
но-солнечный Зодиак, в котором началом астрономического го-
да являлось созвездие Сюй (Водолей) [51]. Данный период года

48


[[page 50]]

М. Равядов

rh Be BN 2

Восточный зодиак

по современному календарю соответствует 22 декабря, дню
зимнего солнцестояния (месяц «Мыши» в солнечном цикле).
Таким образом, Солнечный год в китайской традиции начи-

нался в день зимнего Соянцестояния.

24 сезона Солнечного года по календарю династии Ся.

№ Дата Кит. Сезон года
сезон
1 4—5 февраля „Ли.чунь Началовесны
2 x 19-20 фев. Юй шуй Весенние дожди
3 | 5-6 марта Цзин чжэ Выход личинок
4 & 2021 марта Чунь фэн Весеннее равноденствие
5 4—5 апреля Цин мин Ясные дни
6 20—21 апреля | Гуйюй Хлебные дожди
7 5-6 maa Ли ся 'Началолета
8 21-22 мая Сяо мань Малое изобилие
9 Е 5-6 июня Ман чжун | Колошение хлебов
0 | 21-22 июня Ca чжси „Летний Солнцеворот
1 7-8 июля Сяо шу Малая жара
12 23—24 июля Дашу Большая жара
3 7-8 августа Лицю Начало.бсени
4 2 23—24 авг. Чушу Конец жары
15 5 | 7м8 сентября Бай лу Белые росы
6 © 23-24 сент. Цю фэнь Осеннее равноденствие
7 8—9 октября Хань лу Холодные росы
| 8 | | 23—24 окт. Шунь цзя Выпадение инея
9 7-8 ноября Лидун Начапозимы
20 22-23 нояб. Сяо сюэ Малые снега
21 Е 7-8 декабря Да сюэ Большие снега
22 | 21-22 dex. Дун чжи Зимний. Солнцеворот
23 5-6 января Сяо хань Малые холода
24 20-21 января Да хань Большие холода

В основе всех древних знаний Китая лежит традиционный
календарь, который также широко используется и в др. странах

49


[[page 51]]

м. Равндоб rm Е. ВУ я Я Восплоиный soguak

Восточной и Юго-восточной Азии до сих пор. Фактически OH
состоит из трех циклов: Солнца, Луны и Юпитера.

Лунный календарь был создан на основе наблюдений за
движением Луны вокруг Земли (смена лунных фаз) в течение
одного месяца. Он используется в Китае для расчета народных
и религиозных праздников, а также в некоторых китайских ал-
химических практиках.

Солнечный календарь с давних времен исп. для определе-
ния сельскохозяйственных работ, кроме аграрного назначения
этот цикл применяется и в искусстве геомантии — фэн шуй.

Декадная система счета дней Солнечного цикла.

Бин, Дин

Жэнь, Гуй

Pou, Синь

В сго основе заложена декадная система счета дней, со-
гласно китайской философии цикла 5-ти стихий природы, т.е.
каждой стихии соответствуют 2 дня Солнечного календаря.
Один день со знаком Ян, др. со знаком той же стихии — Инь.

50 oe -


[[page 52]]

р AS

м. Пабядов

Восточный зодиак

№ | День Образ Лит Стихия дия
1 Цзя Пробуждение д Дерево Ян
2 И _| Зарождение д_ | дерево инь
3 Бин Светлый путь о Огонь Ян
4 Дин Расцвет о огонь инь
5 У Цветение 3 Земля Ян
6 Цзи Созревание 3 земля инь
7 Гэн Жатва и сбор М | Металл Ян
8 Син Обновление м металл инь
9 Жэнь | Запасание В Вода Ян

10 Гуй Начало нового цикла в | Вода инь

Солнечные месяцы года также имеют свое обозначение в
«знаках — буквах» (литерах), аналогичное обозначению лунных
месяцев. Однако начало Солнечных месяцев всегда приходится
на начало месяцев в современном календаре — см. таблицу.

№ Начало «Земная ветвь» Литера

мес. Солн. месяца (ЗВ) месяца месяца
1 4-5 февраля Тигр A
2 5-6 марта Заяц, д
3 4-5 апреля Дракон 3
4 5-6 мая Змея о
5 5-6 июня Лошадь о
6 7-8 июля Овца 2
7 7-8 августа Обезьяна М
8 7-8 сентября Цетух м
9 8-9 октября Собака ГА
19 | 7-8 ноября Кабан в
11 | 7-8 декабря Мышь В
12 5-6 января Вол 3

Точную дату начала Солнечного месяца см. в [25].

51


[[page 53]]

м, Datiagob m E AY я Я Boemouruai soguak

СОЛНЕЧНЫЙ ЦИКЛ И «КНИГА ПЕРЕМЕН»

И Цзин («Книга перемен»), или Чжоу И (перемены врёмен
династии Чжоу) — самая древняя книга в Китае, является источ-
ником всей китайской культуры и искусства в целом.

«Книга перемен» дошла до наших дней и претерпела посте-
ненную эволюцию (изменения) во времени, в результате чего
появилось несколько ее «разновидностей»:

1. В годы правления династии Ся (2205—1766 г.г. до н.э.)

— название книги Лянь шань («Цепь горных вершин»).

2. В годы правления династии Шан (1766-1150 г.г. н.э.) -
название Гуй цзан («Возвращение к источнику»).

3. В династию Чжоу (1150-249 г.г. до н.э.) название книги
Чжоу И («Перемены династии Чжоу»), то что и дошло до наших
дней. В настоящее время книгу чаще именуют И Цзин или
«Книга перемен».

И Цзин — это система закодированных знаний, является
древним произведением, состоящим из канона (цзин) и коммен-
тариев к канону (чжуань). В «книге» описан универсальный
процесс перемен — всех изменений в мире в виде матемагиче-
ских знаков: сплошной Ян и прерывистой линий — Инь. Сочета-
ние которых между собой и создаст многообразие изменений
реальности.

В целом можно сказать, это древнейшее произведение, со-
гласно китайской традиции, «книга» оказала наиболышнее влия-
ние на всю китайскую цивилизацию. Классическая методология
И Цзин как система общенаучного теоретического понимания
мира является своеобразным универсальным ключом к воспри-
ятию всех древневосточных систем нознания Вселенной.

Основой учения о природе вещей и явлений во Вселенной
является теория о 8-ми символах пространства и времени.

8 триграмм (ба гуа) - это символы, состоящие из 3-х верти-
кальных линий сплошных (Ян) или прерывистых (Инь). Симво-
лы пространства и времени, которые обозначают формы вещей,
явлений, событий, ситуаций действительности и т.п. согласно
древней китайской натурфилософии.

Ба гуа — это не «статическое понятие» энергии, как кажется
на первый взгляд, для 8-ми символов Ци характерно движение,

52


[[page 54]]

м. Dabisgot ф Е. AY я Я Bocmounrsit soguak

вращение и изменение формы в пространстве в зависимости OT
текущего момента времени — в основном от сезона года.

Восемь триграмм «Книги перемен» — как учение было раз-
вито и преумножено даосскими мудрецами для создания пра-
вильной внутренней работы с целью достижения здоровья, пре-
дельного долголетия и омоложения, посредством законов изме-
нений энергий Инь-Ян. Законы изменений и трансформаций не
являются чем-то недоступным или очень сложным.

Набор любых действий (манипуляций) поддается счету, са-
ми действия при этом не влияют на изменения, на них влияет
только ритм. Каждый человек живет в определенном своем рит-
ме, и чтобы перейти на другой ритм (здоровья, молодости) по-
требуются определенные временные условия плюс обязатель-
ные личные усилия со стороны данного индивидуума.

Действие (профилактическая терапия по временам года)
может стать эффективным только в том случае, когда определен
порядок действий или изменений потоков по восстановлению
нормальной циркуляции Ци в теле.

Искусство применения 8-ми символов беспредельно, изме-
нения многогранны и всеохватывающие.

«Открытие» античных точек по времени и генерирование в
них «Небесной энергии» позволяет выработать определенный
ритм движений в точке контакта. Ритм, который согласуется с
нормальной работой Ци в данном месте тела человека. Каждому
символу соответствуют свои энергии и биологические структу-
ры (ткани) тела.

Рассмотрим некоторые примеры структур тела примени-
тельно к человеческому организму:

® общая энергия Ци, содержащиеся в теле, соответствует
триграмме — Кунь;

® вся Ци в системах тела (нервная, пищеварительная и др.) —
Кань;

« вся Ци, вырабатываемая внутренними органами — Дуй;

® вся Ци, формирующая соединение костей, мышц, связок и
т.д. - Чжэнь;

® тело человска — это триграмма Цянь;

* системы тела (нервная, дыхательная и др.) — Ли;

© органы тела (их структура, объем и т.п.) - Гэнь;

53


[[page 55]]

М. Dabiago® A KK AY я Е Восточный aoguak

® кости, связки, мышцы (состав ткансй и т.п.) - Сюнь.

Багуа - восемь символов триграмм древнекитайской фило-
софии, т.с. «знаков» основных процессов, происходящих в Кос-
мосе, на Земле (в Природе) и в теле Человека.

[ Символ Образ | Число | Графика Свойства в природе

T
Цянь

Небо 1 Космос, лед, град, холод.

Кунь Земля 8 Почва, роса, облака,

поверхность почвы.

Ли Огонь 3 Пламя, свет, горение, Солн-

жж це, заря.
Кань Вода 6 — — | Овраг, реки, дождь, Луна,
— == | радуга.
Чжэнь Гром 4 = — | Молния, импульс, весна,
—=— | гром, эхо.
Сюнь Ветер 5 ——— | Ветерок, бриз, лес, сад,
— — | шквал.
т
Гэнь Гора 7 —— | Холм, дым, туман.
— =
Дуй Озеро 2 — — | Море, болото, изморось,
звезды.

Эти символы -— символы действительности, но, в то же время
они могут отражать в себе явления и события времени.

По отношению к телу человека эти символы выражают це-
лый диапазон функций, меридианов, органов, точек и др. аспек-
тов биоэнергетической составляющей жизни.

В китайской медицинс, по отношению к процессу проявле-
ния жизни биологического организма, принято выражать этот
процесс в «бинарной системе координат» (Инь-Ян).

Рассмотрим данный вопрос в рамках древнсй китайской ас-
трономии.

Восемь символов представляют собой формулы пространст-
ва и времени, т.е. закономерностей изменения универсальной
космической энергии Ци 4-х времен года и 8 сезонов по их про-
явлению в природе (см. далее):

— фаза (энергетический период) расцвета;

54


[[page 56]]

М. Dabsinget CH ER BY Я Я Bocmonmat sognak

— фаза роста (период развития);

- фаза уменьшения (фаза ослабления);

— фаза упадка (сохранения).

В организме человека эти 8 символов состояния Ци в тече-
ние календарного года должны быть синхронизированы с энер-
гиями «Неба — Космоса (Ян) и Земли (Инь)», природы и местно-
сти проживания. Эти 8 символов являются проявлениями (вида-
ми) космической и универсальной энергии (Ци) и выражаются в
виде физических (тактильных) процессов:

— охлаждение и потепление;

— подъем и опускание Ци;

— нагревание и замораживание;

— поднятие на поверхность и погружение в глубину.

Человек ощущает воздействие 6-ти патогенных энергий
природы (ветер, тешзю, жар, влажность, сухость, холод) в зави-
симости от текущего сезона года. Клинические проявления за-
болевания (хроника) также протекают не одинаково, наряду с
общими признаками могут проявляться и индивидуальные ири-
знаки, обусловленные псрсональными особенностями «гороско-
па» («система 8-ми столпов судьбы») личности.

Гороскон — это карта эпергетических параметров субстан-
ций Инь-Ян, заложенных в определенном сочетании энергий
«Неба и Земли» (матрица магнитного поля Земли), которая оп-
ределястся 8-ю параметрами, принятыми в китайских астроло-
гических системах.

Исходя из указанных 8-ми проявлений космической Ци, бы-
ли выведены синдромы но 8-ми положениям визуального ос-
мотра: 8 диагностических приемов и 8 правил терапии. Таким
образом, на основе восьми периодов года и 8-ми основных со-
стояний энергий Инь-Ян (багуа) можно вывести теоретические
указания по 8-миричной системе диагностики -- осмотра и 8-ми
принцииам (правилам) терапии и профилактики.


[[page 57]]

м. Dabiago® aa) Е. AY я ре: Восклочный зодиак

№ Дата Ян\ Название Багуа Ст. Время
Инь сезона света

1 4—5 фев. \\3 | Начало весны Гэнь | СВ 03.00

2 21 марта | 2\2 | Весеннее Чжэнь | Восток | 06.00
равноденствие

13 5-6 мая З\! | Начало лета Сюнь ЮВ 09.00

4 22 июня 4\0 | Летнее Ли Юг 12.00
. Солнцестояние

5 7-8 авг. 3\1 | Начало осени Кунь 103 15.00

6 133 сент. 2\2 | Осеннее Дуй | Запад 18.00
равноденствие

7 7-8 нояб. | 1\3 | Начало зимы | Цянь | C3 21.00

8 22 дек. 0\4 | Зимнее Кань Север | 24.00
Соннцестояние

Кратко опишем процессы, проходящие в организме по 8-ми
«энергетическим» периодам Солнечного года.

Начало весны (триграмма Гэнь) — это период перехода от
холода к теплу в атмосфере, Ян в природе растет, сила Инь убы-
вает. В целом Ян Ци находится в состоянии своего расцвета.
Иммунная система человека вступает в активную борьбу с забо-
леваниями, обусловленными проникновением холода зимой.
Характер заболеваний - здесь преобладает симптоматика Ян.

Весеннее равиоденствие (триграмма Чжэнь} — это период
года, когда Ян равно Инь. В погоде преобладает мягкость, вет-
ренность и теплота. Жизненная энергия (Ци) в избытке, т.к.
энергия Ян возрастает и становится в избытке. Организм чело-
вска наполняется энергисй Ян Ци. Болезни активируются и
вступают в столкновение с защитными силами организма.

В этот период преобладают заболевания с симитомами из-
бытка (Ян, жар). Необходимо устранять эти явления и выводить
патогенные энергии (ветра и холода) из организма.

Начало лета (триграмма Сюнь) - энергия Ян парит в ат-
мосфере и на поверхности объектов и находится в фазе бурного
роста и расцвета. Болезни скапливаются (поднимаются из глу-
бины) на поверхности тела. Для устранения этих явлений при-
меняют методы рассеивания Ци, а также исп, натуральные пре-
параты и процедуры, обладающие потогонным эффектом.

56


[[page 58]]

АА. Dabiago® rp Е, ВУ я Е. Bocmourusia sogual

В пернод Летнего Солицестояния (триграмма Ли) connie
нагревает поверхность Земли очень сильно. В природе преобла-
дает «стихия Огня» (жар, зной). В появившихся заболеваниях
преобладает симптоматика жара (огня). В этот период исполь-
зуют в основном процедуры очищения, с целью укрепления
субстанции Инь организма.

В период начала осени (триграмма Кунь) энергия Ян
спускается вниз. Космическая энергия Ци распространяется ме-
жду внутренними органами и тканями тела. Заболевания этого
пернода находятся как бы наноловину в теле, и столько же на
поверхности (снаружи). В терапии и профилактике используют-
ся методы гармонизации (уравнивания Инь-Ян).

В пернод осеннего равноденствия (триграмма Дуй) энер-
ria Инь медленно нарастает и достигает ровности и равновесия
по отношению к энергии Ян. Погода становится прохладной
(холодной), в природе все вянет, желтеет и высыхает. Сила
{энергия} Ян человеческого организма уменьшается и ослабева-
ет. В этот пернод года используются методы укрепления (тони-
зации) и питания энергии Ян.

Начало зимы (триграмма Цянь), в этот нериод энергия Ян
Ци собирается внутри организма. Энергия Инь Ци возрастает и
находится в фазе роста и развития. Болезни уходят (погружают-
ся) внутрь, и чтобы их вывести наружу, необходимо проводить
воздействие на Фу-органы (полые Ян органы) методами внут-
ренней гармонизации. Кроме этого показано умеренное приме-
нение слабительных средств.

Период Зимнего Солнцестояния (григрамма Кань), в
природе наблюдается расцвет Инь Ци, и патогенный фактор хо-
лода достигаст своего максимума. В этот период года необхо-
димо беречь от проникновения холода Цзан органы (Инь органы
- нлотные, паренхиматозные органы). В терапии и профилакти-
ке применяют методы согревания сухим теплом и технику Цзю
{прижигание, прогревание) [46].

Вывод.

Перечисленные выше 8 символов в ритме одного календар-
ного года отражают основы традиционной китайской медицины
в рамках учения «Книги перемен».

57


[[page 59]]

М. Павздов rp Е. AY ie YB Восточный aoguak
22 июня
5 мая 7 авг.
21 марта 23 сент.
7 нояб.
4

22 лекабря

Расцвет и упадок 12-ти меридианов Цзин.

Триграммы и

меридианы Дата | РАСНВЕТ УПАДОК

Цянь (УВ) 7 ноября Осень Весна

Дуй (MC -С) 23 сентября м Весна

Ли (RP) 22 июня Лето Осень
Чжэнь (GI) 21 марта Весна Межсезонье
Croup (Р) 5 мая Весна Межсезонье
Кань (E) 22 декабря Зима Лето

Гэнь (TR - 1G) 4 февраля Межсезонье Зима

Кунь (К - Е) 7 августа Межсезонье Зима

58


[[page 60]]

_ М. Dabiago® ии Ee in я Я Bocmouniai aoguak

Для 12-ти месяцев Солнечного года в рамках учения И Цзин
составим др. систему, но уже в сложных образах — гексаграм-
мах, также отображающих состояние изменений потока Инь-Ян.

Далее в таблице будут представлены 12 месяцев года, 12 ча-
совых периодов суток («страж») и соответствующие им гекса-
граммы «Книги перемен», описанные в книге Вэй Бояна - Чжо-
уи цань тун ци («Трисдинство циклических перемен»). Книга
была написана даосским ученым и мистиком Вэй Бояном в на-
чале новой эры и включала в себя описание биоритмов и энерге-
тических потоков в теле человека [2].

12 месяцев Солнечного цикла.

Начало лета

20 апреля 5 мая 22 июня

Летнее Солнцестояные

21 марта
Весеннее

равноденствие 22 июля

7-8 августа
4-3 фовраля Начало осени
Начало
весны
20 января 23 сентября

Осеннее
равноденствие

22 декабря :
Зимнее 20 октября
Солнцестояние 7-8 ноября
Начало

зимы


[[page 61]]

М. Dabiago’

rh Be НУ %

Восплоиный Sou sak

Таблица соответствий 12-ти месяцев (знаков) года.

№ | Дата года | Время ana Знак Инь-Ян Цзин-ло

1 22 дек. 24.00 Мышь = = Желчного
== пузыря

2 | 21 янв. 0103.00 Вол = = Печени

3 | 20 фев. 03-05.00 Тигр = = Легких

4 | 21 март 06.00 Заяц = = Толстого
— кишечника

5 | 22 апр. 07-09.00 Дракон = = Желудка

6 | 22 мая 09-11.00 Змея — Селезенки |

7 | 22 июня 12.00 | Лошадь —: Сердца

8 | 23 июля 13-15.00 Овца = Тонкого
— кишечника

9 | 23авг. 15—17.00 Обезьяна — Мочевого |
— Ш пузыря

10 | 23 сент. 18.00 Петух == Почек

TT [23 окт. 19-2100 | (Собака —— | Перикарда

12 | 23 нояб. 21-23.00 Кабан = = 3-x частей
=_ тела

60


[[page 62]]

м. Рабноюб

CH BE В] Е — Bocmonnate задн

12 фигур гексаграмм образно отражают закономерности
цикла движения Инь-Ян энергий в природе в течение сл. рит-
мов:
— 4-х времен года и 8-ми периодов Солнечного цикла;
— 12-ти месяцев (знаков) года;
— 24-х малых сезонов (Ци) Солнечного цикла.

Последний аспскт рассмотрим несколько подробнее.

24 сезона и 12 знаков Солнечного цикла, связанных
с определенными болезненными состояниями.

Таблица 1.
Сезон Глав.
№ года Дата Ци м, Заболевания этого
1\24 сезона периода года
24 | Болыние 21 Цзюэ ВР | Боли в бедрах, лопатках,
холода. янв. | инь спине, коленях, несварение
(ветер) пищи, застой в ногах, урча-
Вол ние в животе и ощущение
холода в ногах, боль в корне
языка, бессонница.
1 Начало 45 ТК | Застой ци в области груди,
весны. фев. == насморк, простуда, тугая
= ПОДВИЖНОСТЬ суставов,
Тигр — мышц плеча и спины, несва-
| рение желудка и др.
2 Дождевая 19 H3109 TR | Икота, онемение горла, вос-
вода. фев. | инь паление уголков глаз, боли в
(ветер) челюстях, ухудшение слуха,
ПОТЛИВОСТЬ И др.
3 Выход 5-6 — — | GE | Боли в позвоночнике и спи-
личинок. | март | == "=" не, сухость во рту, желтуха,
== нарушение функций легких
Заяц и желудка, отеки лица, го-
| ловные боли и др.

61


[[page 63]]

м. Dabingo’

tf Be ON %

Восточный soguak

Таблица 2.
Солнеч. Глав.
№ сезон Дата Ци м. Заболевания этого
года Сезона периода года
4 Весеннее | 20-21 | Шао GI Интоксикация, озноб,
равно- марта | инь жар, отеки, опухоли в
денствие. (тепло) области шеи. Боли в гру-
ди, диафрагме, плечах,
== спине. |
5 Светло и | 5-6 ee HIG Заболевания «пустоты
ясно. апр. — Ци», боли в горле, в за-
тылке, тугая  подвиж-
Дракон ность шеи, боли в пояс-
вице, в желудке, кишеч-
нике, нарушения слуха.
Боли в руках и плечах.
6 Хлебные | 20-21 | Шао IG Нарушения функций же-
дожди. Апр. | инь лудка и селезенки, взду-
(тепло) тие живота, застой крови
и желтизна склер. Отек
щек и подбородка.
Жар в ладонях, подош-
| | — Bax.
7 Начало 5-6 wows | C Судороги рук. Опухание
лета. мая — лимфатических узлов под
мышками. Жар в ладо-
Змея HAX, нарушения циркуля-
ции Ци и крови в руках.
Дополнение.

По дате своего рождения можно «вычислить» как возмож-
ные сезонные (приобретенные), так и возможные «врожденные»

заболевания.

62


[[page 64]]

м. Робнеев

rh EK AY = Я Boemourust sogual,

Таблица 3.
Глав.
Сезон
Ци Заболевания этого
№ года Дата М.
сезона периода года
1\ 24 .
8 Малое 21-22 | Шао ян С Распирание в боках и гру-
изобилие, | мая {жар) ди, краснота лица, желтиз-
на глаз. Чувство подавлен-
ности и жар внутри тела и
—and т.д.
—
=
—__

9 Восход 5—6 sees | MC | Истощение, упадок сил,

хлебов. июня сухость в горле, боли в
сердце, булимия, кашель,

Лошадь боли в боках, обострение
диабета, жар в теле и в но-
гах, краснота лица и др.

10 | Летнее 21-22 | Шаоян | МС | Боли в коленях, руках, пле-
солнце- июня | (жар) чах, в голенях и бедрах.
стояние. Жар в ладонях, боли в поч-

ках, в пояснице ит.д.
—
=
—
11 | Малая 7—8 Р Кашель, одышка, астма,
— и
жара. июля =o забывчивость, чувство
онемения половины тела,
Овца тянущие боли внизу живо-
та. Судороги рук, сухость
во рту, слабость, упадок
духа ит.д.


[[page 65]]

М. Dabiago® mh Е. ВМ я Я Востлоаный зодиоК
Таблица 4.
Сезон Глав,
Ци Заболевания этого
года Дата М.
я 24 сезона периода года
12 | Большая 22—23 | Тай инь Р Кашель, боли в руках,
жара, июля | (влага) под лопаткой, жар в ла-
донях, озноб. Понос,
печаль. Шелушение ко-
— жи, тоска и печаль.
—
—
13 | Начало 7-8 = = УВ | Сухость во рту, боли в
осени. авг. обл. сердца, головные
боли. Жар в стопах, боли
Обсзьяна в глазах, подмышках,
озноб, сильная потли-
вость и др.
14 | Спад жа- | 23-24 | Тай инь УВ | Боли в спине, груди. Ha-
ры. авг. (влага) рушение кровообр. в
ногах, кашель и тяжелое
дыхание. Боли в боках
тела вследствие застоя
— Ци «влажности и ветра»
== = в этой части тела.
15 | Белые 7-8 E Лихорадочные = состоя-
росы. сент. ния, малярия,  потли-
вость, кровотечение из
Петух носа, перекос рта, глаза
и др.


[[page 66]]

м. Dabiago®

rf Be №] = #

Bocmoutisis soguak

Таблица 5.
Глав.
№ Сезон
Ци Заболевания этого
гола Дата сезона м. периода года
И 24 р
16 | Осеннее 22-23 | Ян мин Е Боли в боках, пояснице и в
равно- сент. | сухость бедрах, вздутие живота.
денствие. Водянка, боли и опухание
коленей. Недержание мочи,
— тугая подвижн. суставов
=
— Hor.
= =
17 | Холодн. 89 —— у Ревматизм, боли в боках и
росы, окт. под ребрами, в области
подмышек, геморрой, боли
Собака в макушке головы, дизен-
терия, слезотечение.
18 | Выпаде- 23—24 | Ян мин У Боли в ногах, в пояснице,
ние инея. | окт. сухость ревматизм, гематурия, боли
внизу живота, геморрой,
боли в спине и в области
— << низа живота и половых ор-
= =
==> ганов.
= =
= =
19 | Начало 7—8 Е Чувство постоянного утом-
Зимы. нояб. ления, отрыжка. Слабость
спины и поясницы. Нару-
Кабан шения слуха, покраснение
глаз, отеки, флюсы и др.

65


[[page 67]]

м. Dabrago& Ш Е. AY baad Я Bocmounsir soguak

Таблица 6.
Сезон Глав.
М. Заболевания этого
№ года Дата Ни пернода года
1\ 24 Сезона PHOAA гол
20 | Малые 22-23 | Тай Ян Е Ревматизм локтевых суста-
снега. нояб. | (холод) вов, отеки низа живота у
женщин, отеки ног, опуха-
—— ние яичек, астма, жидкий
= =
— =— стул, понос с кровью и др-
==>
— =
== =

21 | Большие | 7-8 В | Опухание горла, икота, cy-
снега. дек. хость в глотке, желтуха, HO-

нос с кровью.

Мышь Холод в ногах, жажда,
одышка, появление крови
при кашнле, постоянное же-
лание ссть и т.д.

22 | Зимнее 21-22 | Тай Ян К Чувство онемения ног, боли
солнце- дек. (холод) внутри спины и позвоноч-
стояние. ника, в пояснице. Жар В

стопах, сонливость, понос,
== озноб, боли в боку.
= =
— so
= =

23 | Малые 5-6 =—=— | RP | Тошнота и рвота после
холода. ЯНВ. приема пищи, боли в желул-

ке, жажда, малярия, желту-

Вол ха. Запор, желтизна лица,
сухость во рту, слабость в
теле и др-нарушения работы
ЖКТ.

Примечание.

12 вышеперечисленных знаков Солнечного (Лунного) Зо-
диака могут выражать определенный спектр болезненных со-
стояний, что находит свос примененис в диагностике и прогно-
стике уже «известных» заболеваний в течение года.

— 66


[[page 68]]

_ м. DaBisgob [2 Е. AY я Я Воесилоиный зодиак

qT

1.3. ЛУННО-СОЛНЕЧНЫЙ КАЛЕНДАРЬ

ЦИКЛ «12-ТИ ЗНАКОВ НЕБА»

Астрономы Поднебесной открыли эклиптику Солнца задол-
го до новой эры и четко различали на ней 12 созвездий. Каждое
из них соответствовало неремещению Солнца по небесной сфе-
ре на дугу в 30 градусов. Во времена правления династии Ся
(2205—1766 г.г. до Р.Х.} Солнечный год (круг, цикл) в Поднебес-
ной был уже поделен на 24 периода по 15 дней.

Мышь
Вол Кабан

_— Ход Солнца

Заяц

Обезьяна
Лошадь Овца

Второй крупной и очень почитаемой «звездой» у предков
древних китайцев был Юпитер с периодом обращения на фоне
звезд около 12-ти лет (11,86 лет). Китайские астрономы «услов-
но поделили круг Юпитера» также на 12 равных частей по 30
град., и каждому сектору дали образ определенного тотемного
животного. Так был «образован совмещенный календарь Солнца
и Юпитера» — т.е. календарь 12-тилетнего животного цикла»,

67 =—_—_


[[page 69]]

получившего широкое поле распространения в странах Юго-
Восточной и Восточной Азии («совместно» с распространением
учения Будды). Этот календарь был основан на годовых ритмах
обращения Земли вокруг Солнца, по нему же и производились
годовые расчеты изменения энергии Ян-Инь в природе, в космо-
се и соответственно в теле человека.

«Круг (цикл)» Юпитера - это и есть 12 образов животных
Восточного Зодиака. Существует версия о происхождении этого
цикла — из других смежных по границам с Китаем стран Сред-
неазиатского региона (Индия, Иран, Ирак и др.).

Немного позже, в этот 12-тилетний Солнечный цикл были
«вставлены» 12 месяцев Луны (29-30 дней).

Таким образом, 12-тилетний календарь стал Лунно-
Солнечным и включающим 12 знаков Юпитера. Подобное раз-
деление цикла развития потока энергии Ци на 12 равных частей
сочеталось с определенными ритмами небесных тел, а именно:

® с 12-ю Солнечными и Лунными месяцами;

® с 12-ю периодами дня и ночи (1 оборот Земли);

® с 12-ю десятеричными циклами 5-ти стихий;

® с 12-10 «знаками (животными)» Юпитера.

Таким образом, китайский календарь представляет собой
совмещение циклов движения 3-х небесных тел — Солнца, Луны
и Юпитера. Этот календарь широко исп. в странах Восточной и
Юго-восточной Азии и служит для обозначения (расчета): лет,
месяцев (лунных, солнечных), дней и часовых периодов.

Астрономический новый год в Китае начинается с цикличе-
ского знака «Мышь» (Цзы). В годовом цикле это — 22 декабря, а
в сугочном цикле - 24.00 (полночь).

Китайский Новый год (по Лунному календарю) в странах
Восточной и Юго-восточной Азии начинается в период, когда
Солнце в своем годовом движении входит в созвездие Водолея
{с 21 января — 19 февраля), Луна при этом находится в противо-
положном зодиакальном знаке Девы.

С 1911 года в Китае был введен в применение современный
стиль календаря. Старая хронологическая система счета време-
ни по 60-ти фазному циклу также используется в быту («парал-
лельно» современному стилю) и по сей день.

68


[[page 70]]

м. Dabiagob

HH Be BN 2

Востоиный Зои“ ke

Таблица 12-ти знаков «Земных ветвей».

№ Цикл. знак Образ знака Период года
1. | Цзы (мышь) семечко Середина зимы
2. | Чоу (вол) когти Конец зимы

3. | Инь (тигр) стрела Начало весны
4. | Мао (заяц) дверь Середина весны
5. | Чэнь (дракон) борона Конец весны

6. _| Сы (змея) ребенок Начало лета

7. [У (лошадь) веревка Середина лета
8. | Вэй (овца) KOJIOCOK Конец лета

9. | Шэнь (обезьяна) обновление Начало осени
10. | Ю (петух) | сосуд Середина осени
11. | Сюй (собака) секира Конец осени

12. | Хай (кабан) время покоя Начало зимы

Годовое распределение цикла 12-ти «Земных ветвей».

Круг
№ Юпитера Время Начало Номер лунного
~ «Земные в сутках сезона месяца
ветви»
1 Цзы (мышь) 23-01.00 7-8 дек. 1-й (месяц мыши)
2 | Чоу (вол) 01-03.00 5-6 янв. 12-й (месяц Boma)
3 | Инь (тигр) 03-05.00 4-5 фев. 1- (месяц тигра)
4 | Мао (заяц) 05-07.00 5-6 март 2-й (месяц зайца) _
5 | Чэнь (дракон) 07-09.00 4-5 апр. 3-й (месяц дракона)
6. | Сы (змея) 09-11.00 5-6 мая 4-й (месяц змеи)
7_|У (лошадь) 11-13.00 5-6 июня _| 5-й (месяц лошади)
8 Вэй (овца) _ 13-15.00 7-8 июля 6-й (месяц овцы}
9 | Шэнь (обезьяна)| 15-17.00 7-8 авг. 7-й (мес. обезьяны)
10 | Ю (петух) 17-19.00 7-8 сент. 8-й (месяц петуха)
1] | Сюй (собака) 19-21.00 8-9 окт. 9-й (месяц собаки)
12 | Хай (кабан) 21-23.00 7-8 нояб. i 10-й (месяц кабана)

69


[[page 71]]

М. Dakuago& ae [к. N д! Я Восточный зодиак

ЦИКЛ «10-ТИ ЗНАКОВ ЗЕМЛИ»

Солнечный год изображался древними в виде окружности в
360 град., однако также существовал и круг равный 365-ти град.
— ло числу дней в году. Небо было поделено астрологами Китая
на 12 месяцев, и это соответствовало делению года на 12 секто-
ров пространства, а на «карте неба» обозначалось в виде 12-ти
знаков Восточного Зодиака. Каждый из секторов изображался
своим циклическим знаком. Все они «лежат» вдоль окружности,
которая олицетворяет собой небесный контур. Небо в Подне-
бесной изображалось в виде круга, а Земля (поле) в форме квал-
рата. Купол «Неба» определялся 12-теричной системой цикли-
ческих знаков, а Земля представляла собой 4 стороны горизонта
и центр. Деление пространства Земли предполагало процесс оп-
ределения границ движения и взаимодействия 2-х полярных сил
Ян-Инь, и представлялось это уже 10-теричной системой знаков.
Чтобы выразить вечнос движение и взаимодействие энергий
Инь-Ян всех вещей и явлений в Космосе и на Земле, древними
учеными было принято: «объединить и поменять местами поня-
тия Неба и Земли, с целью выражения их взаимодействия». Та-
ким образом, 12-ти циклическим знакам для описания «Небес-
ных явлений и процессов» дали обозначение «Земные ветви». А
10-ти знакам, связанных с изображением Зсмли, дали название
«Небесных стволов» (Тянь гань). Каждый из 10-ти знаков связан
с определенным образом природы и временем года.

Весна.

Цзя — символизирует развитие энергии Ян стихии Дерево,
образ: зеленая почка, бутон, росток, который появляется из зем-
ли, начало нового цикла жизни.

И - второй знак весны, представляет энергию стихии Дерево
Инь, образ: росток, распускание почек на деревьях.

Лето. .
Бин — представляет энергию Ян (жар, тепло) в этом времени
года, которое символизирует Огонь — горящее дерево (лес).
Дин - представляет «малый» огонь, пламя свечи или ночной
лампы. С летом был связан образ колючки акации.

70


[[page 72]]

м. Dabiago® ml Е. ВУ я Е Восилоиный soguak

Конец лета. Межсезонье.

— представляет энергию Ян, символом этого времени года
является Земля, образ — холм, заросший зеленью.
Цзи -- представляет энергию Инь Земли (почвы), образ: рав-
нина, долина или небольшое углубление в почве. Знак эквива-
лентен образу «центр, середина, основа».

Осень.

Tou - представляет энергию Ян в данном времени года,
символом данного знака является Металл (железо, оружие, ин-
струменты, золото). Знак также обозначает сбор урожая.

Синь - представляет энергию Инь. Образ: котел для еды.
Знак означает также «грусть, печаль», которая овладевает чело-
веком с приближением зимних холодов.

Зима.
Жэнь — представляет энергию Ян, символ зимы - вода. Знак
символизирует скорое появление энергии тепла (Ян).
Гуй — представляет поток Инь Ци. Знак связан с движением
воды из глубины. Зима — лучшее время для зачатия детей [51].

Сначала цикл [9-ти знаков
имел отношение к Лунному месяцу.

Ствол | Образ Стихия Положение Луны
1 Цзя Дерево Ян Восток
п И Дерево Инь Восток
Ш Бин Огонь Ян Юг
ГУ Дин Огонь Инь Юг
УП Гэн Металл Ян Запад
УШ Синь Металл Инь Запад
IX Жэнь Вода Ян Север
xX Гу | Вода Инь Север
У У Земля Ян Центр. Полночь
VI Цзи _ | Земля Инь Центр. Полдень

Астрономически, знаки 10-ти «Небесных стволов» отража-
ют направления 4-х сторон [2].

71


[[page 73]]

М. Пабяеюв

rh Be AS)

Восточный зодиак

Таблица «10-ти Небесных стволов» и сторон горизонта.

| _ Знак Лит. Стихия НС Сторона горизонта
1. Цзя A Дерево Ян Восток
2. И д Дерево Инь Восток
3. Бин oO Огонь Ян Юг
4. Дин о Огонь Инь Юг
5. У 3 | Земля Ян Центр. ось времени
6. Цзи 3 Земля Инь Центр. ось времени
7. Гэн м_| Металл Ян Запад
8. Син м Металл инь Запад
9. Жэнь В Вода ян Север
10. Гуй В Вода Инь T Север |

В зависимости от назначения сезонов года, в китайской Tpa-
диции учения о календарях периоды года могут насчитывать от
4-х до 24-х сезонов года.

Рассмотрим учение о пяти сезонах года (у цзин), которые
выражают качества энергии 5-ти первоэлементов, или круго-
оборот 5-ти стихий природы вокруг общего центра.

Пять сезонов года в соответствии с полярным разделением
мира порождают избыточное (Ян) или недостаточное (Инь) со-
стояние энергии Ци, как в пространстве, так и во времени. Рас-
пределение 5-ти энергий по субстанциям Инь-Ян создает 10 ва-
риантов проявления энергии «Земли», по завершении первого
цикла, цикл «10-ти стихий» повторяется вновь.

Базовая таблица соответствий 5-ти стихий природы.

Дерево Огонь Земля Металл Вода
Ян Инь Ян Инь | Ян [ Инь | Ян Инь | Ян | Инь
Весна Лето Межсезонье Осень Зима
Конец лета

72


[[page 74]]

м. Datiago® cH E ВУ Е Е Восилоиный зодиак

Схема «Пяти проявлений Земной энергии».

Огонь
An — Инь

Дерево Земля
Ян -— Инь Ян — Инь

Вода Металл
Au — Инь Ян — Инь

10 «НС», органы, стихии и ритмы времени.

Небесный Стихия Внутренний Сезон Сезон
ствол (S) «НС» орган дня года
Цзя ($ 1) Дерево Ян Желчный пуз. | Утро Весна
и ($ 2) Дерево Инь Цечень
Бин (S 3) Огонь Ян Тонкий киш. День Лето
Дин ($ 4) Огонь Инь Сердне
У (5 5) Земля Ян Желудок После Конец
Цзи (S 6) Земля Инь Селезенка полудня | лета (м\с)
be (S7) Металл Ян Толстый к. Вечер Осень
Синь (5 8) | Металл Инь Легкие
Жэнь ($ 9) | Вода Ян Мочевой пуз. Ночь Зима
3 центра тела
Гуй ($10) Вода Инь Почки
Перикард

73


[[page 75]]

м. Dabiago® mh Е. В Е Е Восточный зодиок

ОБРАЗОВАНИЕ ЛУННО-СОЛНЕЧНОГО ЦИКЛА

Шесть энергий погоды в соответствии с классической тео-
рией Инь-Ян образуют «круг 12-ти энергий» (фаз, циклов).

Базовая таблица соответствий 6-ти энергий Ци природы.

Ветер Тепло Жар Влага | Сухость Холод
Ян | Инь | Ян | Инь | Ян | Инь | Ян | Инь | Ян | Инь | Ян [ Инь
Весна Лето Межсезо- Осень Зима

нье

Конец

лета

Схема «Шести проявлений Небесной энергии».

Лето, Огонь

Лето, Огонь Mic, Земля

Весна, Дерево Осень, Металл

Зима, Вода

74 —_—


[[page 76]]

М. Рабздов rf Е. AY я Я Восточный zoguak

Шесть «Небесных энергий» погоды и климата (Тянь Ци)
взаимодействуют с «Земной энергией» (Ди Ци) 5-ти стихий,
также как и взаимодействуют между собой: Ян («Небо» — Кос-
мос) и Инь (Земля). В связи с чем, 6-ти энергиям погоды дали
образное название — «Земные ветви» (Ди чжи), число которых
равно 12-ти, а 10-ти «сезонам года» (5 стихий Инь-Ян) — 10
«Небесных стволов». Количество сочетаний 10-ти «Небесных
стволов» и 12-ти «Земных ветвей» между собой, по субстанциям
Инь-Ян равно 60-ти (фаз) сочетаниям «земной и небесной энер-
гий». Общее количество сочетаний «Небесных и Земных зна-
ков»: 30 сочетаний Ян энергии и 30 — Инь энергии.

Схема 6-ти энергий Космоса - 12 «Земных ветвей».

Мышь
Кабан

Буйвол

Собака Tarp
Заяц
Петух
Обезьяна

Дракон

Змея

Лошадь

75


[[page 77]]

м. Dabiagob mA Е. ANY я Е: Восточный зодиак

Примечание.
«Земные ветви» (лучи): Собака, Вол, Дракон, Овца на схеме
обозначают сезон стихии «Земля».

Пояснение.

Количество секторов стихии «Земля» на этой схеме - 4.
В году — 4 периода межсезонья (м\с) по 18 дней каждый:
—с 17 января - 3 февраля (весеннее межсезонье, Инь);

— с 18 апреля — 5 мая (летнее межсезонье, Ян период);
—c 20 июля - 6 августа (осеннее м\с, Конец лета, Инь);
—с 21 октября — 7 ноября (зимнее межсезонье, Ян).

Образы10-ти «Небесных стволов» и 12-ти «Земных ветвей».

№ | НС Образ 3B Знак Образ

1 Цзя Пробуждение Цзы Мышь Зарождение

2 И Зарождение Чоу Вол Замедление

3 Бин Светлый путь | Инь Тигр Рождение

4 Дин Расцвет Мао Заяц Расцвет

5 У Цветение Чэнь Дракон Движение Ян

6 Цзи Созревание Сы Змея Предел Ян

7 Гэн Жатва и сбор У Лошадь Смена Инь-Ян

8 Синь | Обновление Вэй Овца Поворот к Инь

9 Жэнь | Запасание Ци | Шэнь | Обезьяна | Созревание

10 | Гуй Подготовка к 10 Петух Замедление и
новому циклу уменышнение

1 Сюй Собака | Исчезновение

12 | Хай Кабан _ | Сохранение Ян

Помимо символов «Небесных стволов», эти знаки применя-
ются как декадная система счета дней. «Небесные стволы» обо-
значаются литерой «S» (1-10). Четные «Небесные стволы» от-
носятся к Ян, нечетные — к Инь. «Земные ветви» так же, как и
«Небесные стволы» HCH. в системе счета дней (но применяются
в ТКМ не часто). Первой 12-ти дневкой в 60-теричном цикле
дней управляет стихия «дерево», далее аналогично:

— второй — «огонь»;

— третьей — «земля»;

— четвертой — «металл»;

— пятой — «вода».

76


[[page 78]]

М. Равядов rp Е. AY я Е: Восточный aoguak

«Земные ветви» обозначаются литерой «В» (с 1 по 12), не-
четные «Земные ветви» относятся к категории Ян, четные — к
Инь.

Сочетание этих двух систем и создает 60-ти фазный цикл
изменений «Небесной и Земной» энергий, который позволяет
измерять следующие промежутки времени:

© цикл лет (Инь-Ян годы);

© цикл месяцев лунных или солнечных, (Инь-Ян);

® цикл дней (Инь-Ян соответственно};

® цикл двухчасовых промежутков времени (Инь-Ян).

Таблица обозначений 12-ти «Земных ветвей».

Китайское Литера Стихия
обозначение Период Ци
м «ЗВ» природы
«Земной ветви»

Цзя (мышь) В! Вода Ян

Чоу (вол) B2 Земля инь

Инь (тигр) B3 Дерево An: | Период Ян Ци

Мао (заяц) В4 Дерево инь |

Чэнь (дракон) В5 Земля Ян

Сы (змея) B6 Oroub инь

У (лошадь) B7 Огонь Ян

Вэй (овца) B& Земля инь |

Шэнь (обезьяна) B9 Металл Ян Пернод Инь Ци

Ю (петух) B10 Металл инь

Сюй (собака) Bll Земля Ян |

`Хай (кабан) B12 Вода инь |

В китайском календаре исп. одновременно сразу несколько
систем счета времени, которые в совокупности образуют 60-ти
фазный цикл энергии (Ци). Календарь 10-ти «Небесных ство-
лов» (Тянь гань), который представляет движение «5-ти стихий»
и соответствующих им 4-х сезонов года и 4-х сезонов стихии
«Земля» как в течение одного года, так и одного дня. Десяти-
дневный цикл активности (внутренних органов) обычно соотно-
сят с циклом Солнца. Декадная система применяется в основном
для счета дней и широко используется в китайской медицине и
астрологии.

77


[[page 79]]

М. Dakragob rp Е. ВУ ie я Восточный soguak

Цикл 12-ти знаков представляет собой совокупность не-
скольких ритмов:

® ритм 12-ти летнего сидерического оборота Юпитера во-
круг Солнца на фоне звездного неба;

® ритм 12-ти синодических месяцев Луны (период смены 4-х
лунных фаз) в течение одного календарного года;

© ритм 12-ти созвездий Солнечного Зодиака, которые Солн-
це проходит в течение года на своем пути но небу;

® ритм 24-х Солнечных сезонов (по 15 дней в среднем), из
которых состоят 12 солнечных месяцев;

® ритм 2-х сидерических оборотов (на фоне звезд) Сатурна
вокруг Солнца (сидерический период равен 29, 46 лет).

Таким образом, 60-ти фазный календарь состоит из набора
ритмов 5-ти небесных тел: Солнца, Луны, Юпитера, Сатурна и
Земли. Традиционно считается, что отсчет времени по 60-ти
фазному календарю был введен легендарным Желтым Импера-
тором (Хуан Ди) в 2637 г. Р.Х.

«Небесные стволы и Земные ветви» — это гипотетические
символы, трудноуловимая энергия и отличительные признаки
которых определяются небесными телами или природными фа-
зами энергии, которые они обозначают» [22].

Пояснение.

Десять основ — «Небесных стволов» — это Ян влияние.

Двенадцать знаков «Земных ветвей» — это Инь влияние.

10 стволов вращаются 6 раз до цикла 60-ти, 12 ветвей - 5
раз.

6 — четное число, Инь.

Число системы «Небесных стволов».

5 — нечетное число, Ян (Небо).

Число системы «Земных ветвей».

Цикл отсчета Солнечных месяцев по системе 60-ти фазного
календаря начинается с 3-го циклического знака «инь» (тигр),
номер цикла (фазы) в этом случае № 3 (красный или огненный
тигр). Датой начала года считается 4-5 февраля. Все остальные
циклы: лет, дней и часов начинаются с циклического знака Цзы
{«Мышь»). Номер цикла в этом случае — № 1 («синяя или дере-
вянная мышь»).

78


[[page 80]]

М. Равэдов

rh Be В 9%

Воскочный Boge sak

Образование 60-ти фазного календаря.

Небесные Дерево Огонь Земля Металл Вода

Ala о | о 3 3 M|m |B B

Земные Синий | Красный | Желтый | Белый | Черный

ветви Ян | Инь | Ян | Ивь | Ян | Инь | Ян | Инь Ян | Инь

Мышь в] +| 1 Tb 25 37 49

Bon 3 | - 2 14 26 38 50

Тигр Al} +] St 3 15 27 39

Заяц д | - 52 4 | 16 28 40

Дракон 31+| 41 53 5 17 29

Змея о | - | 42 54 6 18 30 |

Лошадь | O} +} 31 43 55 7 19

Овца 2 | - i 32

Обезьяна | М| + | 21] _ 33

Петух м|- 22

Собака ДИ 23

[Кабан в | - 12

Дополнение.

В китайской медицине эти две системы знаков занимают
центральное место, позволяющее рассчитывать изменения пого-
ды для любого сезона. Применительно к человеку — позволяют
поставить правильный диагноз и просчитать соответствующую

терапию.

Шесть внешних энергий погоды и климата взаимодействуют
с внутренними органами человека строго циклично, подчиняясь
определенным правилам. Аномальные изменения погоды также
подчиняются этим законам. Взаимодействие энергий «Неба и
Земли» строго ограничено и составляет 60 вариантов.

79


[[page 81]]

м. Dabiago®

Hy Be BN

Bocmounisit зодиак

Таблица совмещения циклов Солнца и Луны.

Небес- Стихия Земная ветвь | Лит. Стихия
ный «Н.С» «ЗВ» «ЗВ»
ствол ($5)
Цзя ($ 1) Дерево Ян Цзя (мышь) Bl Вода Ян
И ($2) Дерево Инь Чоу (вол) B2 Земля инь
Бин (53) | Огонь Ян Инь (тигр) B3 | Дерево Ян
Дин ($4) | Огонь Инь Мао (заяц) B4 Дерево инь
У ($ 5) Земля Ян Чэнь (дракон) BS Земля Ян |
Цзи (56) | Земля Инь Сы (змея) Вб Огонь инь
Tsu (S 7) Металл Ян У (лошадь) B7 Огонь Ян
Синь (5 8) | Металл Инь | Вэй (овца) B8 Земля инь
Жэнь (5 9) | Вода Ян Шэн (обезьяна) | В9 Металл Ян |
Гуй (S10) | Вода Инь Ю (петух) ВЮ | Металл инь
Сюй (собака) Bll Земля Ян
Хай (кабан) B12 | Вода инь

Правило сочетания 10-ти и 12-теричных циклов:
1-й знак 10-теричного цикла комбинируется с 1-м знаком 12-

теричного цикла. Затем 2-й со 2-м знаком, 3-й с 3-м и т.д. до де-
сяти, далее 1-й знак 10-теричного цикла комбинируется с 11-м
циклом 12-теричного, 2-й знак с 12-м (12-теричного), далее 3-й
знак 10-теричного с 1-м знаком 12-теричного и т.д.

Все эти комбинации в совокупности дают 60 пар никличе-
ских знаков. Комбинация из 2-х знаков исп. для обозначения
различных промежутков времени: лет, месяцев, дней и часов.

Нечетные циклы (фазы) относятся к Ян энергии, четные - к
Инь.

Далее представлены две таблицы образования 60-ти фазного
Лунно-Солнечного календаря. Заглавные буквы — выражают Ян
цикл энергии Ци. Прописные буквы — Инь цикл энергии.

Как известно, в цикле 12-ти «Земных ветвей» стихии (первоэле-
менту) «земля» соответствует 4 знака, и в литературе их обозна-
чают сл. литерами:

— Вол, стихия Земля Инь, литера — «з» (п);

— Дракон, стихия Земля An, литера — «3» (ID);

— Овца, стихия Земля Инь, литера - «2» (a);

-- Собака, стихия Земля Ян, литера — «Z» (IT').

80 —_—_—


[[page 82]]

м. Dabiago’

re В =

Восточный Boge sale

Таблица 1.
60-ти фазный Лунно-Солнечный календарь (циклы 1-30).

№
Цикл Цвет ЗВ Сочетание | Лит. Сочетани ы
HC стихий
1\ 60
| 1 Синяя Мышь Цзя цзы AB | Дерево - Вода
| 2 Синий Вол И чоу дз _ | дерево — земля
3 Красный Тигр _| Бин инь ОД |Огонь- Дерево
| 4 Красный Заяц Дин Mao од Огонь - дерево
5 Желтый Дракон У чзнь 33 Земля — Земля
6 Желтая Змея Цзи сы 30 Земля — огонь
7 Белая Лошадь Гэну МО Металл - Огонь
8 Белая Овца Синь вэй MZ металл — земля
9 Черная Обезьяна Жэнь ВМ |Вода- Металл
шэнь
| 10 Черный Петух Гуйю - вм _ | вода металл
11 Синяя Собака Нзя сюй AZ | Дерево — Земля
12 Синий Кабан И хай дв | дерево — вода
13 Красная Мышь | Бин пзы ОВ [Огонь - Вода __ |
14 Красный Вол Дин чоу 03 Огонь ~ земля
| 15 Желтый Тигр У инь зд Земля - Дерево
16 Желтый Заяц Пзи мао зд Земля — дерево
17 Белый Дракон | Гэн чэнь M3 Металл — Земля
18 Белая Змея Синь сы мо металл — огонь
19 Черная Лошадь | Жэньу BO [Bona — Огонь
20 Черная Овца. Гуй вэй BZ вода — земля 4
21 Синяя Обезьяна | Цзя mone ДМ | Дерево - Металл
22 Синий Петух | Ию дм __ | дерево — металл
23 Красная Собака | Бин сюй OZ _| Огонь - Земля
24 Красный Кабан Дин хай ов _ | Огонь - вода
| 25 Желтая Мышь У пзы 3B Земля - Вода
26 Желтый Вол Цзи чоу 33 Земля — земля
| 27 Белый Тигр. Гэн инь МД | Металл - Дерево
28 Белый Заяц Синь Mao мд металл -- дерево
29 Черный Дракон |Жэнь чэнь ВЗ _|Вода- Земля
30 Черная Змея Гуй сы ] BO вода — огонь

81


[[page 83]]

М. Dabiago®

г Be НУ Se

Восточный soguak

Таблица 2.
60-ти фазный Лунно-Солнечный календарь (циклы 31-60).

№
Цикл Weer 3B Сочетание | Лит. Сочетани ©
1\60 Стихии |
31 Синяя Лошадь Цзя у ДО | Дерево — Огонь
32 Синяя Овца И вэй Az дерево — земля
33 Красная | Обезьяна | Бин шэнь ОМ | Огонь — Металл
34 Красный Петух Диню ом Огонь — металл
35 Желтая Собака У сюй 3Z _| Земля - Земля
36 Желтый Кабан Цзи хай 3B Земля — вода
37 Белая Мышь Гэн изы МВ_ | Металл — Вода
38 Белый Вол Синь yoy M3 металл — земля
39 Черный Тигр Жонь инь ВД | Вода- Дерево |
40 Черный Заяц Гуй мао Ba вода — дерево
41 Синий Дракон Цзя чэнь ДЗ Дерево — Земля
42 Синяя Змея Исы до дерево - огонь
43 Красная Лошадь Бину ОО | Огонь — Огонь
44 Красная Овца Дин вэй 02 Огонь — земля
45 Желтая Обезьяна У иэнь ЗМ | Земля — Металл
46 Желтый Петух Цзи ю 3M Земля — металл
47 Белая Собака Ton сюй MZ | Металл — Земля
48 Белый Кабан Синь хай MB металл - вода
49 Черная Мышь Жэнь цзы ВВ_ | Вода- Вода
50 Черный Вол Гуй чоу BS вода — земля
51 Синий Тигр Цзя инь ДД | Дерево -Дерево |
52 Синий Заяц И мао дд __| дерево — дерево
53 Красный Дракон Бин чэнь ОЗ | Огонь - Земля
54 Красная Змея | Дин сы 00 Огонь — огонь |
55 Желтая Лошадь | Vy 30 | Земля - Огонь
56 Желтая Овца Цзи вэй 32 Земля — земля
57 Белая Обезьяна | Гэн шэнь ММ | Металл — Металл
58 Белый Петух Синь 10 мм металл — металл
59 Черная | Собака Korn сюй BZ_ | Вода - Земля 4d
60 Черный | Кабан Гуй хай вв | вода — вода a

82


[[page 84]]

м. DaBbiagob

CBE EN FF военный зоной

ГОДОВОЙ ЦИКЛ 12-ТИ ЗНАКОВ

Любой календарный год состоит из знаков 12-ти и 10-
теричного циклов, поэтому рассчитать, какая энергия Ци погоды
будет преобладать в данный год можно но сл. таблицам:

№ Знак Ци Неба Преобладает
года Ци
1 Мышь Шао Инь Тепла
2 Bou Тай Инь Влажности
3 Turp Шао Ян Тепла-жары
4 Заяц Ян Мин Сухости
5 Дракон Тай Ян Холода
| 6 Змея Цзюэ Инь Ветра
7 Лошадь Шао Инь | Тепла
8 Овца Тай Инь Влажности
9 Обезьяна | Шао Ян 'Тепла-жары
10 Курица Ян Мин Сухости
il Собака Тай Ян Холода
12 Кабан Цзюэ Инь Ветра

Табл. определения «Земной Ци» для «Небесного ствола».

«Небесный НС Движение Стихия этого

ствол». (HC) (5) 5-ти стихий периода времени
| Дерево Ян 1 Земля Ян Влажность

Дерево Инь 2 Металл Инь Сухость

Огонь Ян 3 & | Вода Ян Холод

Огонь Инь 4 & | Дерево Инь | Ветер

Земля Ян 5 5 Огонь Ян Тепло (жар}

Земля Инь 6 8. | Земля Инь Влажность

Металл Ян 7 Е Металл Ян Сухость

Металл Инь 8 Е | Вода Инь Холод

Вода Ян 9 Дерево Ян Ветер

Вода Инь 10 | Огонь Инь Тепно (жар) |

Аналогичное сочетание энергий «Неба и Земли» произойдет
через 60 лет. Цикл 60-ти лет состоит из 1440 периодов Ци (или

малых сезонов Цзэ ци — по 15 дней).

83


[[page 85]]

м. Dabiago& rf Е. AY J Я Восплочный soguak

Примеры воздействия энергии «Неба и Земли».

Год Тигра (Обезьяны) — год находится под управлением
энергии Шао Ян. Цогода более теплая (сухая), чем в другие го-
ды. Жар и избыточное тепло служит причиной следующих забо-
леваний: понос, абсцессы, отеки, рвота, боли в сердце и др.

Год Зайца (Петуха) - год управляется энергией Ян Мин.
Погода более засушливая, влажным (дождливым) бывает обыч-
но конец года. В течение года будут преобладать легочные за-
болевания, задержка мочи, сильный жар и внезапные смерти.

Год Дракона (Собаки) — год находится под управлением
энергии Тай Ян. Управляющая стихия года Вода, активная энер-
rasa Ци в течение года — энергия холода. Погода в годы Тай Ян
более влажная и холодная. В течение года будут преобладать
сосудистые заболевания: параличи, дизентерия, похудание и т.п.

Год Змеи (Кабана) — год находится под управлением Цзюэ
Инь. Погода ветреная. Засуха и жара ведут к головокружениям,
щуму в ушах и к возникновению желтухи. :

Год Лошади (Мыши) — год находится под управлением Шао
Инь. Погода жаркая, сухая. Преобладают заболевания легких с
кровотечениями, заболевания желудочно-кишечного тракта с
кровотечениями, болезни сердца, глаз и почек.

Год Овцы (Вола) — год под управлением Тай Инь. Погода
влажная, дождливая. Заболевания: отски, боли в груди, чувство
холода в конечностях, боли в суставах и почках.

Дополнение,

Годовое движение 5-ти стихий и 6 погодных энергий обыч-
но не выходит за рамки избыточности (Ян) и недостаточности
(Инь) энергии. Однако их проявления (взаимодействия между
собой) могут создавать определенную «систему» изменений,
куда также входит и образование различных патологических
состояний [2].

84


[[page 86]]

м. Dabiago® rp Е, NY Daa Я Восточный soguak

ЗАПРЕТЫ ПО ЦИКЛУ 5-ТИ СТИХИЙ И 12-ТИ ЗНАКАМ

Запреты по 10-ти дневному циклу «Небесных стволов» (НС)
с учетом секторов тела человека.

№ Стихия НС Знак Локальный запрет
I Дерево Ян Цзя Голова

2 | Дерево Инь И Горло, шея

3 Огонь Ян Бин Плечи, руки, спина

4 | Огонь Инь Дин Область сердца, грудь
5 Земля Ян У Живот (обл. желудка)

6 Земля Инь Цзи Область селезенки

7 Металл Ян Гэн Поясница, пупок

8 Металл Инь Синь Бедра, колени, ягодицы
9 Вода Ян Жэнь Икры, лодыжки

10 | Вода Инь Гуй Стопа, подошва

Запреты в годовом цикле 12-ти знаков Восточного Зодиака.

№ Знак | Kur. Запрет
зв Восточного знак по локальному использованию
Зодиака
1 Мышь Цзы Мочевой пузырь, уши
2 Вол Чоу Живот, селезенка
3 Turp Инь Желчный пузырь, вены
4 Заяц Мао Печень, пальцы рук и ног
5 Дракон Чэнь Кожа, грудь
6 Змея Сы Лицо, зубы, челюсти
7 Лошадь У Глаза, психическое состояние
8 Овца Вэй Желудок, спина
9 Обезьяна Шоэнь Кишечник, легкие
10 | Петух 10 Кишечник, кровь (состав)
| 11 Собака Сюй Ноги, стопы
12 | Кабан Хай Голова, мозг
Пояснение.
В день первого (5-1) «Небесного ствола» — Цзя (день стихии
Дерево Ян) локальное применение иглотерапии (область малой

85


[[page 87]]

м. Dabiago® mH Е. AY я Е Восточный soguak

хирургии) и акиентирование др. физических манипуляций в об-
ласти головы противопоказано.

В день восьмого (5-8) «Небесного ствола» — Синь (день сти-
хии Металл Инь) локальное применение иглотерапии (область
малой хирургии) и акцентирование др. физических манипуля-
ций в области головы противопоказано.

В годовом цикле с учетом 12-ти знаков Восточного Зодиака
локальное и акцентированное проведение различных терапевти-
ческих процедур нежелательно. Ввиду того, что, выделенное
«слабое звено» организма следуст восстанавливать в др. период
времени (часов дня).

Вторая таблица также указываст о возможных психофизиче-
ских нарушениях тела человека в течение одного календарного
года.

Примеры.

2004 r— год стихии Дерева Ян и знака Обезьяны (Металл
Ян), слабым звеном организма в течение года являлись: голова,
кишечник и легкие.

2005 г. — год стихии Дерева Инь и знака Петуха (Металл
Инь), слабым звеном организма являлись: горло, шея, кишечник
и состояние (состав) крови.

2011 г. — год стихии Металла Инь и знака Зайца (Дерево
Инь), слабым звеном организма в течение года являются: бедра,
колени, ягодицы, таз, область печени и пальцы рук.

2012 г. — год стихии Воды An и знака Дракона (Зсмля Ян), в
этом году слабым звеном организма будут: икры, голень, ло-
дыжки, кожа и область груди.

Др. годы и периоды времени (годы, месяцы, дни и часы) рас-
сматриваются аналогично.

Вывод.

Исходя из принципов взаимодействия 5-ти стихий и состоя-
ния органов по приведенным выше таблицам (с учетом кален-
дарных аспектов) можно найти корень любого заболевания.

86


[[page 88]]

М. Габноов [ие Е. AY Del Я Восклочный soguak
Цикл запретов по месяцу.
Период
Месяц Части тела, системы, органы
года
Мышь 8 дек. 6 янв. Женские половые органы
Бык 7 янв. — 4 фев. Нервная система (психика)
Тигр 5 фев. - 5 марта Прямая кишка, органы выделения
Копчик, мужские половые органы
Заяц 6 марта — 5 апр. Нервная система, сердце, CCC,
грудная клетка, иммунная система
Дракон 6 апреля — 6 мая | Горло, шея, плечи, уши
Змея 7 мая — 6 июня Иммунная и сосудистая система
Лошадь op июня — 7 июля Нищеварительная система, ЖКТ
Овца 8 июля — 8 авг. Печень, ЖКТ, почки
Обезьяна | 9 авг. — 8 сент. Глотка, рот, губы
Петух 9 сент. — 8 окт. Нервная система, органы чувств
| Собака 9 окт. -7 нояб. | Желудок, органы брюшн. полости
Кабан [ 8 нояб. — 7 дек. | Органы чувств, стопы, пальцы ног
Цикл запретов по часу рождения.
Восточный B Части тела
Зодиак Pema дня (запрет)
Мышь 23-01.00 Глаза
Бык 01-03.00 Уши
Тигр 03-05.00 Грудь
| Заяц 05-07.00 _ | Зубы
Дракон 07-09.00 Поясница
Е 09-11.00 Руки
Лошадь | 1113.00 Сердце
Овца 13-15.00 Horn
Обезьяна 15--17.00 _ | Голова |
Hetyx 17-19.00 | Колени
Собака 1921.00 | Ноловые органы
Кабан 21-23.00 | Горло

87


[[page 89]]

М. Равыдоб he AY FE Я

Восточный зодиак

МЕТОД «3-Х ТЕМНЫХ ЗВЕЗД» (САНЬ ША)

Рассмотрим систему определения знака дня — метод «Грех
негативных звезд» (Сань ша). Данный метод является одним из
простых и доступных в китайской астрологии. В нашем случае,
мы рассмотрим лишь некоторые аспекты этого древнего метода
выбора времени. В искусстве Фэн шуй имеет место теория Сань
ша или теория о 3-х вредоносных энергиях пространства и вре-
мени, она указывает,. какое направление в данный год (месяц,
день, час) является неблагоприятным и опасным.

Для вычисления этих дней и секторов пространства можно
воспользоваться сл. таблицей.

№ Год Азимут Ша Ша Ша
(день) Ограбления | Бедствия Года
1 | Мышь Север Змея „Лошадь Овца
2 | Вол CB Tuep Заяц Дракон
3 Тигр СВ Кабан Мышь Вол
4 .| Заяц Восток Обезьяна Петух Собака
5 | Дракон ЮВ Змея „Лошадь Овца
6 | Змея ЮВ Тигр Заяц Дракон
7 | Лошадь Юг Кабан Мышь Вол
8 Овца 103 Обезьяна Петух | Собака
9 | Обезьяна | ЮЗ Змея Лошадь _| Овца
10 | Петух Запад Тигр | Заяц | Дракон
[| | Собака C3 Кабан Мышь | Вол
12 | Кабан C3 Обезьяна Петух | Собака

В год Зайца (2011) неблагоприятными днями по системе
Сань ща» будут дни (знаки): Обезьяны, Петуха и Собаки.

Даная система построена на учении о «5-ти стихиях», кото-
рая рассматривает особые соотношения между 12-ю «Земными
ветвями». 12 знаков «Земных ветвей» подразделяют на 4 союза
по три знака, относящихся к одной из стихии года.

Конфликтующими союзами являются стихии: Огня (лето) и
Воды (зима), Дерева (весна) и Металла (осснь).

88


[[page 90]]

М. Равноов rp [. AN i Я Востонный зодиак

Год
№ Месяц Союзники Стихия
День союза
Час
ЕЕ Мышь Дракон Обезьяна Вода
2 Вол Змея Нетух Металл
3 | Тигр Лошадь Собака Огонь
4 | Заяц Овца Кабан Дерево

Дни «Ша ограблений» — это периоды времени (дни), когда
имеет место вероятность потери ценностей, личных вещей, до-
кументов во время поездки (путешествия).

Дни «Ша бедствий» — это периоды времени (дни), когда
имеется вероятность возникновения телесных повреждений и
различных заболеваний.

Дни «годовой Ша» — это периоды времени (дни), когда
имеет место задержка, замедление (блокировка), а также одино-
чество, нелюдимость, замкнутость и неподвижность. Начинать
дела (например, медицинские процедуры), которые требуют
четких сроков исполнения (по графику мероприятий) не следу-
ет.

№ Месяц Ша Ша Ша
. (день) Ограбления Бедствия Года

1 Мышь Змея Лошадь Овца |

2 Вол Тигр Заяц ‚Дракон
13 Turp Кабан Мышь Вол

4 | Заяц Обезьяна Петух_ Собака

5 | Дракон Змея Лошадь Овца

6 | Змея Тигр Заяц Дракон

7 | Лошадь Кабан Мышь Вол

8 | Овца Обезьяна | Петух Собака

9 | Обезьяна | Змея Лошадь Овца

10 | Петух Тигр Заяц ‚Дракон

11 | Собака Кабан Мышь Вол

12 | Кабан Обезьяна Петух Собака


[[page 91]]

М. Dabsagob mH Е. AY я Е Востонный Bogual

Зная год рождения человека не сложно вычислить «три го-
довых Ша», чтобы определить его персональные неблагоприят-
ные знаки дней в календаре.

Аналогично дням «годовых 3-х Ша» имеют место и «3 мс-
сячных Ша» в течение одного года. Их определяют таким же
образом, что и «годовые Ша». Однако, здесь точкой отсчета яв-
ляется знак месяца (ЗВ месяца).

Для тех, кто собирается начать цикл голодания или начать
диегу сл. избегать дней «Ша бедствий», т.к. данная процедура
может подорвать ваше здоровье или даст практически нулевой
результат (эффект). В целом дни «Ша месяца» можно исп. для
начала долгосрочных планов, проектов или отношений.

Вторая система рекомендует не исп. дней, находящихся в
конфликте со знаком («Земной ветвью»} месяца.

Начало Конфликт
Знак Литера >.
№ месяца по с другой
месяца 3B
цикл | Солнечному (3B) месяца «ЗВ»
календарю ДНЯ
3 4—5 февраля Тигр A M
4 5—6 марта Заяц д м
5 4—5 апреля Дракон 3 7
6 5—6 мая Змея о в
7 5—6 июня Лошадь о В |
8 7-8 июля Овца 2 3
9 7-8 августа Обезьяна M A
19 | 7-8 сентября Петух м 0
11 | 8-9 октября Собака | 7 3
12 _ 7-8 ноября _| Кабан в 0
1 7-8 декабря Мышь В о
2 5—6 января Вол 3 5
Пример.

В месяце Обезьяны (с 7 августа) неблагоприятными будут
все дни Тигра, в месяце Петуха (с 7 сентября) — все дни Зайца и
т.п.


[[page 92]]

М. Deabrago® rp [. ВУ я Я Восточный soguak

Дополнение.

Приведем еще одну систему, которую сл. учитывать при вы-
боре дня. Это 8 особых дней Солнечного цикла: 4 разделитель-
ных дня и 4 дня угасания энергии Ци плюс один день накануне.

В дни «разделителей» считается, что Ци сезона истощается.
«Энергия в эти дни слаба и звезды теряют жизненную силу».

В дни «угасания Ци» считается, что энергия Ци сезона уга-
сает и достигает своего минимума, поэтому данные дни не сле-
дуст использовать как для начала важных дел, так и для совер-
шения лечебных мероприягий. Любые действия, начатые в эти
дни, обречены на неудачу с самого начала.

Даты наступления дней «разделителей Ци и дней угасания
Ци» сл. уточнять по специальным календарным таблицам [25].

№ Название Дата Функция дня
сезона

1 | Начало весны 4-5 февраля Угасание Ци

2 | Весеннее равноденст- | 20-21 марта Разделитель Ци
вие

3 | Начало лета 5-6 мая Угасание Ци

4 | Летний солнцеворот 21-22 июня Разделитель Ци

5 | Начало осени 7-8 августа Угасание Ци

6 | Осеннее равноденст- | 23-24 сент. Разделитель Ци
вие

7 | Начало зимы 7-8 ноября Угасание Ци

8 | Зимний солнцеворот 21-22 декабря Разделитель Ни

Подведение итогов.

Таким образом, при выборе дня для проведения важных
действий и мероприятий особенно НЕ следует использовать все
вышеперечисленные периоды времени. Тем самым вы сможете
реально увеличить эффект терапии и значительно уменьшить
процент ошибки.

91


[[page 93]]

м. Dabragob rf Е. В я я Востоинный aoguak

ВЫБОР БЛАГОПРИЯТНЫХ ЗВЕЗД ЧАСА
В ЦИКЛЕ ЦЗЯ ЦЗЫ

В китайской астрологии при проведении различных лечеб-
ных действий и мероприятий (начало курса иглотерапии, мас-
сажной терапии, проведение профилактических сеансов и т.п.)
особо выделяют два аспекта времени: выбор благоприятного
дня и часа. Этому вопросу во все времена китайской цивилиза-
ции уделялось первоочередное значение. Сама идея выбора уже
говорит о том, что изначально не все дни (и часы) между собой
равнозначны. В целом календарные дни можно разделить на по-
зитивные и негативные дни (в которые не рекомендуется что-
либо предпринимать). Истоки этого искусства ведут свое начало
с начала династии Хань (206 г. до н.э. - 220 г.), хотя подобные
системы расчета различных периодов времени уже имели место
(гораздо раньше) в период правления династии Чжоу.

Древние китайские ученые в процессе долгих наблюдений
за природой психофизического тренинга Дао инь выявили опре-
деленные циклические закономерности (шаблоны, матрицы)
движения тонких энергий. Все эти открытия (малых потоков
Ци) и стали основой искусства выбора благоприятного времени
для проведения правильных и удачных действий.

Символические звезды в цикле Нзя H3bI.

Чтобы выбрать благоприятное время для начала важных дел,
следует заранее исключить неблагоприятные часы. Следует воз-
держаться от действий в те часы, которым сопутствуют «отри-
цательные звезды», т.к. они нейтрализуют любое положитель-
ное влияние. Также не следует выбирать час, который находится
в конфликте с «ЗВ» выбранного дня.

Пример.

В день Цзя цзы — синей Мыши (цикл дня № 1) не выбирать
час Лошади с 11-13.00, и, наоборот, в дни Лошади не выбирать
час Мыши с 2301.00 ит.п.

92


[[page 94]]

М. Рабыдов rp Е. AY Е Я Востоиный soguak

№ Год, месяц, Знак
день, час антагонист
Е | Мышь Лошадь
2 | Вол Овца
3 | Тигр Обезьяна
4 | Заяц Петух
5 _| Дракон Собака
6 | Змея Кабан
7 | Лошадь Мышь
8 | Овца | Boa
9 | Обезьяна | Тигр
10 | Пет . Заяц
Собака
[12 | Кабан | Змея

Предпочтительней всего для начала важных дел выбирать те
часы (периоды) дня, которым соответствуют 1 или 2 благопри-
ятные звезды (выделены прописью), и избегать тех часов, кото-
рым соответствуют | или 2 неблагоприятные звезды.

В случае ссли часу соответствует одна благоприятная и одна
негативная звезда, сначала изучают особенности благоприятной
звезды и в зависимости от ее направленности выбирают данный
период времени для соответствующего действия.

Сначала рассмотрим особенности некоторых благоприятных
звезд, а затем и нескольких неблагоприятных звезд.

Благоприятные звезды.

Небесный Чиновник — это звезда благородных людей и
указывает на полезных людей, занимающих высокое служебное
положение и обладающих высоким социальным статусом.

Золотой Замок (дворец) — звезда богатства, благоприятна
для многих действий.

Небесный Вельможа — звезда благородных и творческих
людей, учителей, наставников, друзей и т.п. В целом присутст-
вие этой звезды также благоприятно для многих дел.

Счастливый Дух — звезда юбилеев и бракосочетаний, со-
путствует счастливым событиям.

93


[[page 95]]

м. Dabiagob rp [. ВУ FA Я Восточный aoguak

Нефритовый Чертог — звезда особенно благоприятна для
приобретения ценностей и имест прямое отношение к коммер-
ции, бизнесу, вложению средств и решению различных денеж-
ных вопросов.

Сочетание Дия — эта звезда благоприятна для установления
контактов (убеждения), произнесения речей и улучшения взаи-
модействия сторон.

Лошадь Дня — звезда путешествий, странствий, она покро-
вительствуст поездкам и командировкам.

Звезда Пронветания — звезда решения финансовых вопро-
сов подписания договоров и контрактов.

Зеленый Дракон — звезда удачи и процветания во всех де-
лах и начинаниях. Она влияет на правителя и министров, выс-
шую прослойку общества. Даёт такие качества, как подвиж-
ность, деятельность, оптимизм, искренность и обходительность,
видение суги и перспективы вещей. Указывает на интеллекту-
альность, идсализм, увлечение новыми впечатлениями и идея-
ми, большие связи в обществе. Звезда Зеленого Дракона означа-
ет внутреннюю мягкость и спокойствие, интуитивные способно-
сти. Она сулит хорошую жену, много здоровых детей и хоро-
ший урожай (достижения).

Все благоприятные звезды прекрасно подходят для прове-
дения медицинских процедур.

Неблагоприятные звезды.

Черная Черепаха — звезда краж, потерь, ограблений и т.п. К
состоянию здоровья прямого отношения не имеет.

Разрушитель Дня — звезда нейтрализует или сводит на нет
любые положительные начинания, поэтому старайтесь не начи-
нать серьезных действий в этот час.

Групповая Пустота - звезда потерь вещей, документов и
т.п. Особенно не подходит и для проведения свадебных церемо-
ний.

Белый Тигр — звезда травм, порезов, уколов и ранений (110-
вреждений кожи, тела). Особенно не рекомендуются часы этой
звезды для проведения медицинских процедур (лечения).


[[page 96]]

tp Be BN 2

Красный Феникс — звезда ссор и разногласий, поэтому
вссьма неблагоприятна для решения деловых и юридических
вопросов.

К здоровью человека никакого отношения не имеет.

Абордажный Крюк — звезда предательства и обмана. Не
подходит WIA юбилеев, свадеб, подписания договоров и др.
коммерческой деятельности. К медицине отношения не имеет.

Наказание Дня — звезда травм, повреждений и др. видов
ущерба. Звезда предупреждает об обмане и предательстве.

Другие негативные звезды: Вред дня, Небесное наказание,
Иепригодный День, Дорожная Пустота, Небесная Темница.

Из этих звезд наиболее неблагоприятными в медицинском
аспекте являются первые три звезды.

м. Dabrsgo’

Bocmounraii Boge sal

Сводная таблица «звезд».

№ Блигоприятные Неблагоприятные Травмы,
_ звезды часа звезды часа раны и т.п.
1 Установление дня Черная черепаха
_2 | Золотой замок Небесная темница
_3_| Небесный вельможа Групповая пустота
4 | Небесный чиновник Дорожная пустота
_5 | Сочетание дня Белый тигр. eee
6 | Счастливый дух Абордажный крюк
_7_| Нефритовый чертог Наказание дня Fe
_8 | Управитель жсизни Вред дня *++
9 | Зеленый дракон Небесное наказание ++*
10 | Лошадь дня Разрушитель дня +++
IL | Богатство дня Красный феникс
12 | Звезда процветания Непригодный день +++
13 | Драгоценный свет
14 | Светлый чертог

Неблагоприятные звезды подчеркнуты, особо неблагоприят-
ные в медицинском аснектге звсзды выделены 3-мя звездочками.

В главе 2.1. будут рассмотрены характеристики 60-ти знаков
{сочетаний), применительно к году, месяцу, дню и часу рожде-
ния.

95


[[page 97]]

м. Табздобв rm |. AY я Я Воснлочный зодиак

Глава 2.

2.1. ОБЗОР 60-ТИ ФАЗ ЭНЕРГИИ ЦИ
ПО ЦИКЛУ ЦЗЯ ЦЗЫ

Проведение анализа знаков даты рождения позволяет узнать
главные и дополнительные характеристики человека с учетом
его «слабых мест организма». Главными параметрами являются:
год и день рождения, а дополнительными - месяц и час.

Пример. Егор. Дата рождения: 8 мая 2011 гв 04.00 утра.

Вычислим [см. 25] его параметры (столны) рождения:

Год рождения — Белого Зайца (цикл года № 28);

Месяц — Черной Змеи (цикл месяца № 30);

День рождения - Черного Кабана (цикл дня № 60);

Час рождения — Синего Тигра (цикл часа № 51).

Выписываем характеристики его главных параметров, они
Ci:

Знак Белого Зайца (синь mao), цикл Ne 28.

Образ знака: Дерево сильное само по себе, это корни сосны
и кипариса. Расцвстает осенью и зимой. Дерево знаков Белого
Тигра и Белого Зайца реализуется в энергичности и решитель-
ных действиях весной и летом достигает больших успехов. Че-
ловек, рожденный осенью и зимой - наоборот, стремится к
крайностям, тратит попусту свою энергию Ци и не можег (пра-
вильно) расслабиться.

Характеристика личности и состояние здоровья.

Имеют склонность к заболеваниям легких, почек, мочевого
пузыря и нарушениям нервной системы. Обладают справедли-
вым, спокойным и уравновешенным характером, а также всли-
колепным вкусом к богатству, комфорту, дорогим вещам, ан-
тиквариату и свосму дому. Это обычно надежные, интеллекту-
альные личности, порой по настроению меняющие одни чувства
на другие.

Далее выпишем характеристику HO дню рождения:

— 96 —


[[page 98]]

м. DaBiago’

rH Be BS)

Boemoura ait Bayt аК

Знак Черного Кабана (2уй хай), цикл № 60.

Образ знака: Вода и реки. Знак усиливается летом, осенью и
в периоды межсезонья. Знаки Кабана и Мыши — это прямые по-
зиции стихии Воды, и не переносят присутствия др. Воды. Че-
ловек со знаками Черной Собаки и Кабана обладает широкой
душой, у нсго сильная воля и энергия (Ци), во всех делах ему
сопутствует удача. Если же присутствуют неблагоприятные
влияния, тогда человек будет коварным и хитрым. Сочетание со
знаком Красной Змеи исп. в практике даосской алхимии. Чело-
вск этого знака обладает болышими знаниями, но он не станет
выдающимся ученым. Если в карте Ба цзы есть знак благополу-
чия, жизнь будет мирной и спокойной, если нет, тогда в жизни
будет много врагов.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Красная змея (00, № 54)

Противодействие -- конфликт 4

Синяя змея (мо, № 42)

23-01.00 01-03.00 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 09-1 1.00
BB B3 ДД a | 03 00
Богатство! Нефрит. |Сочетание| Небесный | Небесный Лошадь
дня чертог дня вельможа | чиновник дня
Дорожная | Дорожная | Небесная | Черная |Управитель| Абордаж
пустота цустота темница | черепаха жизни крюк
11-13.00 13-15.00 15-17.00 | 17-19.00 19-21.00 21-23.00
30 3Z MM MM BZ BB
Зеленый Светлый | Небесное | Красный | Небесный | Установ-
дракон чертог наказание | феникс чиновник | ление дия
Непригодн. Вред Групп. Дорожная
_ день дня пустота пустота

Характеристика личности и состояние здоровья.

Имеют склонность к патологии почек, мочевого пузыря и
различным нарущениям нервной системы. Для людей этого зна-
ка характерна высокая чувствительность и интуиция.

Выделим ero час рождения - час Синего Тигра, характери-
стики звезд см. в гл. 1.3. Доп. информация параметров даты ро-
ждения рассматривается аналогично (без таблиц часа).

97


[[page 99]]

М. Dabisagob rf в. ANY baa) я Ростонный зодиак

Вывод.

Исходя из вышеперечисленной информации, личность чело-
Beka представляет собой совокупный набор социальных, этиче-
ских, энергетических и др. качеств. Далее приводятся 60 соче-
таний универсальной энергии «Неба и Земли» в цикле Цзя цзы.

60 СОЧЕТАНИЙ ЭНЕРГИЙ «НЕБА И ЗЕМЛИ».
Знак Снней Мыши (изя цзы), цикл № 1.

Образ знака: Металл, поддающийся обработке, и драгоцен-
ные предметы. Любит Металл и Дерево. Противопоказан (при-
сутствие или сочетание} Огонь знаков: Красного Зайца, Красно-
го Петуха и Желтой Лошади. Служба (служение, карьера} при
наличии сильной (определяется по сезону года) стихии Земли.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт Желтая лошадь (30, № 55)

Черная лошадь (BO, № 19)

23-01.00 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00

ДВ АЗ of од 33 30
Установле- | Небесный | Счаст- | Нефрит. | Небесная | Черная
Hue дня вельможа AUG. чертог | темница | черепаха

дух
Золотой Сочета- Белый |Наказание
замок ние дня THT] дня

ми 1
11-13.00 13-15.00 | 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00

MO MZ BM BM | AZ дв
Управитель | Небесный | Зеленый | Небесный | Небесное | Групп.
жизни вельможа | дракон | чиновник | наказание | пустота
Раз итель Вред Дорож- | Дорожная! Групи, Красный
дня дня ная пус- | пустота | пустота | Феникс
тота

— +


[[page 100]]

М. Рабъсюв Fa Е. AY FA Я Восточный зоднак

Характеристика личности и состояние здоровья.

Склонность к заболеваниям сердна, сосудов и к нарушению
исихики. Они боятся замкнутых пространств, они беспокойны и
пугливы и часто суетятся по пустякам. Быстро устают и не вы-
носят длительного физического напряжения, ввиду слабости
нервной системы, сердца и печени.

Примечание.
Общие характеристики виртуальных звезд см. в гл. 1.3.

Знак Синего Bona (и чоу), цикл № 2.

Образ знака: Металл, который сам себя сохраняет (руда).
Любит Огонь и юг, ясто и полдень. Противопоказан (присутст-
вие или сочетание) Огонь знаков: Желтого Вола и Желтой Ов-
цы. Обладает большой силой (Ци) притяжения богатства. Осе-
нью и зимой предвещает богатство, знатность и долголетие
предков. Летом и весной — в счастье присутствует несчастье.
Если человек родился в период неблагоприятных звезд часа —
тогда знак накапливает несчастья.

В первых двух знаках только создаются предметы обихода,
за счет взаимодействия Огня и Металла, ссли их много, значит,
будет счастье.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт Желтая овца (37, № 56)
| Черная овца (Bz, № 20)
23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00

OB 03 34 зд M3 мо
Небес- | Установл. | Золотой | Богат- Белый Нефрит
ный дня замок ство дня тигр чертог
вель-
| _ можа
Небес- Красный Драго- Непригод-
ное на- Феникс цен. ный
казание свет ень
11-13.00 13-15.00 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00 |

99 —


[[page 101]]

М. ПРавзообв ши Е. AY я Я Воснлоиный aoguak

BO BZ AM дм OZ ов
Небес- Дорожная Небес- | Абордаж. | Счаст- Звезда
ная тем- пустота ный крюк лив. дух | процвета-

нина вель- ния
можа

Вред Разруши- Небес- Групп. Групп.

дня тель дня ный чи- пустота пустота
HOGHUK

Характеристика личности и состояние здоровья.

Склонны к заболеваниям печени, желчного пузыря, сердца и
подвержены к различным инфекциям. В случае негативных от-
клонений в психике они легко поддаются лечению. Часто стра-
дают заболеваниями печени, тонкого кишечника, головного
мозга, суставов и нарушениями циркуляции лимфы.

Знак Красного Тигра (бин инь), цикл № 3.

Образ знака: ярко сияющий Огонь. Это уголь в печи, любит
зиму и стихию Дерева. Если нет контролирующего знака Воды,
то он наносит вред. Предпочитает Воду знака Синего Тигра. Ес-
ли знаку сопутствуют благоприятные звезды (дня и часа), то
предвещаст литературный талант и успех на военной службе.

Таблица благоприятных И неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт Черная обезьяна (ВМ, №9) a

Белая обезьяна (MM, № 57)

23-01.00 |01-03.00| 03-05.00 | 05-07.00 07-09.00 | 09-11.00

3B 33 MJ MA B3 BO

Небесный Свет- | Установя| Красный Золотой Счаст-
чиновник лый дня Феникс замок лив.
чертог дух

Звезда про- Небесное Дорожная 1 Дорож-

уветания наказание пустота ная пус-
tora

11-13.00 13-15.00 | 15-17.00 17-19.00 19-21.00 | 21-23.00
AO Az OM ом 3Z 3B


[[page 102]]

М. Робядюб

tH Be ВУ

Востлоиный zogual

Белый Неф- Счаст- | Небесный | Звезда про- | Небес-
THT} рит. AUG. дух вельможи цветания ный вель-

чертог можа

Разру- Черная Групп, Групп.

шит. дня | черепаха пустота пустота

Характеристика личности и состояние здоровья.

Склонность к сердечно-легочной патологии и заболеваниям
желчного пузыря и печени. Это активный и решительный ТИП
личности, однако, в их характере часто присутствуют нотки раз-
дражительности и авторитарности.

Знак Красного Зайца (дин мао), цикл № 4.

Образ знака: Огонь, скрывающий свет. Дым в печи. Любит
зиму и осень. Его энергия Ци слабая, благоприятно присутствие
знаков стихии Дерева. Если встречает на своем пути стихию
Воды - предвещает несчастье. Наиболее вредным являстся при-
сутствие знаков Синего Зайца и Синего Петуха (в карте горо-
скопа). Данный знак считастся — знаком долголетия.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт

Белого петуха (мм, № 58)

Черного петуха (вм, № 10)

23-01.00 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 07-09.00 | 09-11.00
MB M3 ВД BA 43 до
Управи- Абордаж- | Зеленый | Установле- | Небесное | Лошадь
тель ный дракон ние дня наказание дня
DCUSHU крюк
Дорож- | Дорожная Вред Красный
ная пус- пустота дня Феникс
тота
11-13.00 13-15.00 | 15-17.00 17-19.00 19-21.00 | 21-23.00
оо 02 3M 3M MZ MB
Счастли- Драгоцен- | Белый Небесный | Сочета- | Небес-
вый дух ный THY вельможа Hue дня |ный вель-
| свет можа
Богатство Разруитель| Групп. Група,
дня __ дня пустота | пустота |

— 101


[[page 103]]

АЙ. DaBiago® rh Е, N A Е Росплоиный aogual

Характеристика личности и состояние здоровья,

Имеют склонность к патологиям сердца, желчного пузыря и
печени (иногда предрасноложенность к язвенной болезни). Лю-
ди этого знака обладают активностью, резкостью и большим
стремлением в независимости, эти люди также вспыльчивы,
ревнивы, крайне выносливы, очень практичны и не в меру тру-
долюбивы.

Знак Желтого Дракона (у чэнь), цикл № 5.

Образ знака: Дерево с двумя стихиями Земли. Дерево из
горного леса, которое не используется как материал. Три знака:
Желтый Дракон, Белый Тигр и Черный Вол являются символа-
ми твердости, решимости и чистой энергии. Если человек с эти-
ми знаками рождается весной или летом, он будет независимым
в своих действиях, а при условии расцвета стихий этих знаков —
обладаст большой и возвышенной волей. При наличии этих зна-
ков (одного из этих знаков) у родившегося осенью, воля так и не
получит своего широкого развития. Знак считается вместили-
щем богатства и личной силы, и даже бесы He могут нанести
ему вреда, т.к. это знак совершенства энергии.

В даосской алхимии этому знаку соответствует соединение
двух полярных сил (звезд Северного Ковша), которые объеди-
няют силы «Неба и Земли». Тем самым создавая процесс сохра-
нения и порождения всего сущего. Присутствие знака Желтой
Собаки в два раза усиливает данный процесс.


[[page 104]]

м. Рабноов

CH ER AN FB Bocmomaat зак

Габлица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт |

Черная собака (BZ, № 59}

. Красная собака (OZ, № 23)
23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00
__BB B3 Aa дд 03 00
Дорож- | Небес- Уравитеть | Небесный | Установле- | Богатст-
ная пус- | ный вель-| жизни чиновник Hue OHA во дня
_ тота можа
Небесная| Дорож- | Непригод- Вред Наказание | Светлый
темница | ная пус- ный день AHA AHA чертог
11-13.00 | 13-15.00] 15-17.00 17-19-00 19-21.00 21-23.00
30 3Z MM MM BZ BB |
Небес- | Небес- | Звезда про- | Сочетание | Дорожная | Нефрит.
ное на- |ный вель-| иветания дня пустота чертог
казание | можа
Золотой | Драгоцен Разруши- | Дорожная
замок свет тель дня пустота

Характеристика личности и состояние здоровья.

Склонность к патологиям желудка и поджелудочной желе-
зы. Люди этого знака точны, общительны, обладают глубоким
интеллектом, изобретательностью, творческой одаренностью и
мягкой доброжелательностью.

Знак Желтой Змеи (цзи сы), цикл № 6.

Образ знака: близко расположенное к Огню Дерево. Дере-
вья, цветы и травы на вершине горы. Лучшее время -- весна и

осень.

Знак находится в гармоничных отношениях со стихиями
Земли и Металла. Знак (человека) нежелательно оставлять без
поддержки, т.к. его энергия Ци в этом случае рассеивается.

103


[[page 105]]

М. Dabsago’ rf Е. ANY Е Я Востонныяй зодиоК

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие - конфликт Черный кабан (вв, № 60)
Красный кабан (ов, № 24)
23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 09-11.00
AB дз ОД од 33 | 30 |
Пебесный| Нефрит. | Hebecneut| Черная | Управи- | Установле-
вельлюжа| чертог чиновник | черепаха тель ние OHA
жизни
Белый | Непригод- | Небесная Абордаж-
Tarp ный день | темница ный
крюк
1]-13.00 13-15.00 | 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 21-23.00
MO MZ BM BM AZ AB
Богатст- | Звезда про- | Сочета- | Дорож- | Золотой | Лошадь дня
60 дня цветания | ние дня | ная пус- | замок
тота _t
Зеленый Дорожная | Красный | Групп. Разруши-
дракон пустота | феникс пустота тель дня

Характеристика личности и состояние здоровья,

Склонность к заболеваниям позвоночника, нарушениям пи-
щеварительных функций и травмам головы (черепа).

Они бывают излишне подозрительны и скрытны в своих по-
мыслах, часто уходят в себя, чувствительны, легко ранимы и
обладают «вязким мышлением». В истории болезни у них могут
быть генетические проблемы с психикой.

Знак Белой Лошади (гэн у), цикл № 7.

Образ знака: зарождающаяся (новая) Земля. Сухая почва
возле дороги, любит Воду и время года -- весну. Следует избе-
гать избытка влажности (сырости), т.к. это наносит вред потоку
движения энергии Ци. Знак связан с прекрасной карьерой и дос-
тижением богатства (как и для знаков Белой Овцы, Желтой
Обсзьяны и Желтого Петуха). При рождении человека в благо-
прнятных звездах предвещает служебную карьеру, а также
большую доброту и любовь к людям.

= 104 ee


[[page 106]]

м. Гобндюб

Ht Be EN Е

Bocmouniais soguak

Габлица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие ~ конфликт Синей мыши (ДВ, № 1)
Красной мыши (ОВ, № 13)
23-01.00 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00
_t
OB 03 зд зд — M3 MO
Золотой | Небесный | Лошадь |Нефрит.! Небесная | Черная
__ замок вельможа дня чертог | темница | черепаха
Разруши- Вред дня Белый
_ тель дня. тигр
11-13.00 13-15.00 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00
| 1
| BO | BZ ДМ дм OZ ов
Небесный | Сочетание | Богатство | Светлый | Счастли- | Групп.
чиновник дня дия чертог вый дух _| пустота
Дорожная | Дорожная | Зеленый Групп. Красный
пустота пустота дракон пустота феникс

Характеристика личности и состояние здоровья.

Имеют склонность к патологии легких. Это чаще всего
сильные и великодушные личности, они стремятся к высокому
положению в обществе. Всегда полагается только на свои силы,
знания и умения. Не умеют прощать обид и всегда их помнят.
Высоко ценят красоту, эстетику, искусство, шарм, комфорт и

богатство.


[[page 107]]

М. Dabragob На Г. ВУ я Я Востонняй soguak

Знак Белой Овцы (синь вэй), иикл № 8.

Образ знака: Земля, содержащая в ссбе много драгоценно-
стей, когда приходит осень, становится совершенной. При рож-
дении в благоприятных звездах (дня, часа и ти.) предвещает
прекрасную служебную карьеру (в любых направлениях и ве-
домствах), а также большую доброту и любовь к людям и др.
живым существам.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт Синий вол (дз, №2)
Красный вол (03, № 14)
23-01.00 01-03.00 03-05.00 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00
ЗВ 33 MA ME B3 BO
Вред дня | Разрушитель | Небесный | Драгоцен. | Дорожная | Небесный
дня вельможа свет пустота | чиновник
Небесное Красный Золотой Белый |Дорожная
наказание феникс замок тигр пустота
11-13.00 13-15.00 15-17.00 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00 |
AO Az OM ом | 3Z 3B
Сочетание! Установление| Счастлив. | Богатство | Зеленый | Светлый
дня дня дух дня ‚дракон чертог
Небесная | Черная чере- | Управитель | Непригодн.| Групп. Групи. |
темница паха эсизии день | пустота | пустота |

Характеристика личности и состояние здоровья.

Также имеют склонность к патологии легких, толстого ки-
шечника и мочевого пузыря. Люди этого знака очень практич-
ные, целеустремленные, справедливые и обладают высоким
здравым смыслом в решении жизненных проблем.


[[page 108]]

№. DaBbiagod rf fR AY aod Е. Воеплолный soguale

Знак Черной Обезьяны (жэнь зиэнь), цикл № 9.

Образ знака: металл, секира и алебарда (топор). Очень лю-
бит знаки Мыши, Лошади, Зайца и Петуха. Металя, который
собирается вступить в должность. Благоприятно взаимодействие
с Водой и Землей. Ecau присутствует Огонь знаков Красной
Обезьяны, Красного Тигра и Желтой Лошади, тогда наносится
вред и случается катастрофа. Два знака Жэнь wou (№ 9) и Гуй
tO (№ 10) представяяют собой позиции расцвета Металла и не
следует допускать его двукратного увеличения. В этом случае,
он будет наносить вред всем живым существам. Не следует так-
же допускать взаимодействия с Огнем, в этом случае будет на-
несен ущерб.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт Красный тигр (ОД, № 3)
_ Белый титр (МД, № 27)
23-01.00 | 01-03.001 03-05.00 105-07.00 | 07-09.00 1 09-11.00
МВ M3 BA Ba AB до
Зеленый Небес- „Лошадь Небес- | Звезда про-| Сочета-
дракон ный чи- дня ный вель-| цветания | ние дня
повник можа
Разрушитель! Дорож- | Золотой | Небесный
дня ная пус- замок вельможа
тота
11-13.00 | 13-15.00 15-17.00 17-19.00 | 19-2100 | 21-23.00
| 00 07 3M 3M MZ MB
Счастли- | Небес- | Установле- | Черная Управн- Лошадь
вый дух ный чи- ние дня черепаха | тель жизни ous
| HOGHUK
Белый Нефрит. | Непригод- Групп. Групп.
ти чертог | ный день пустота пустота

Характеристика личности и состояние здоровья.

Имеют склонность к патологии почек, нервной системы и
заболеваниям легких. Это обычно глубоко эмоциональные,
творческие и свободомыслящие личности, предпочитающие
одиночество вольного художника.

107 —_


[[page 109]]

М. Рав заоб

rh Be В = %

Восплоиный зодиек

Знак Черного Петуха (2уй 10), цикл № 10.

Образ знака: это время расцвета Металла. Металлические
инструменты — шило и долото. Любит стихию Дерево и знаки
Тигра и Зайца (т.е. стихии Дерево Ян и Инь). Два знака Жэнь
шэнь (№ 9) и Гуй Ю (№ 10) представляют собой позиции рас-
цвета стихии Металла и нс следует допускать его двукратного
увеличения. В этом случае, он будет (начнет) наносить вред
всем живым существам. Не следуст также допускать взаимодей-
ствия с Огнем, в этом случае будет нанесен физический и мате-
риальный ущерб.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт

Красный заяц (од, № 4)

Белый заяц (ma, № 28)

23-01.00 01-03.00 |03-05.00| 05-07.00 07-09.00 | 09-11.00 |
ВВ B3 ДД дд 03 oo |
Богатст-| Дорожная |Зеленый| Звезда про- | Сочета- | Небесный
во дня пустота дракон | ицветания ние дня | вельмо-
жа
Дорожная | Абордаж- Разрушитель | Небесное Красный |
пустота НЫЙ дня наказание | феникс
крюк _ _
11-13.00 13-15.00 [15-17.00|]  17-19.00 19-21.00 | 21-23.00
30 32 MM MM BZ BB
Золотой | Драгоцен. Белый | Установлен. | Небесный | Небесный!
замок свет тигр дня чиновник | вельмо-
_ a_i
Непригод- Наказание Групп, Групп.
ный день _| дня пустота | пустога

Характеристика личности и состояние здоровья.

Люди этого знака имеют склонность к патологии почек, мо-
чевого пузыря, заболеваниям костной, кровеносной и нервной
систем. Обладают обычно выраженным, сильным и нроница-
тельным (гипнотическим) взглядом, «внутренней злостью»,
«темной внешностью», сиособностью делать вещис предсказа-
ния (или пожелания), которые очень часто сбываются.

108


[[page 110]]

М. Рав жюб т в. NM ad BR Восточный sogqual

Знак Синей Собаки (цзя стой), цикл Ne 11.

Образ знака: это самосохраняющийся Огонь. Он не боится
Волы, кромс знаков Черной Собаки (жэнь сюй).

Дополнительный образ: Печать Инь, хранилище сокровен-
ного. Содержит скрытый и предельный (затаенный) потенциал
Ян.

В благородном раскладе (при наличии благоприятных звезд
часа) дает богатство, знатность, всличие и славу. Следуст остс-
регаться излиншего порождения (стимуляции), в этом случае
внутри счастья образустся несчастье.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфлнкт | Желтый дракон (33, № 5)

Белый дракон (МЗ, № 17)
23-01.00 [ 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 |09-11.00

JLB | дз ОД од 33 30
Небесная Небес- |Богатство| Сочетание | Зеленый Свет-
темница | ный вель- дня дня дракон лый

можа чертог
Черная | Счастлив. | Абордаж- | Раз; H-
черепаха дух ный тель дня
крюк
11-13.00 _| 13-15.00 | 15-17.00 17-19.00 19-21.00 |21-23.00
MO MZ BM BM ДИ, дв
Небесное | Небес- | Лошадь | Небесный | Зеленый Неф-
наказание |ный вель- дня чиновник дракон рит.
|_ можса чертог
Непригодн. | Наказа- | Дорожная Групп. Белый
день | ннедня | пустота пустота тигр

Характеристика личности н состояние здоровья.

Имеют предрасположенность к заболеваниям печени, почек
и нарушениям зрения (различные заболевания глаз). Среди них
много хороших и талантливых организаторов, правителей, рас-
порядитслей и ресисктабельных личностей.

— 109


[[page 111]]

М. DeGiago® Ш Е. NY JA Я Восклоиняй зодиоК _

Знак Синего Кабана (и хай), цикл № 12.

Образ знака: Огонь, скрывающий свет. Его энергия Ци
скрыта, неподвижна и не проявляется. Если нет стихии Дерева,
то семя и дух достигают расцвета. Если есть в горосколе знаки-
циклы Черного Кабана и Красной Лошадь, будет несчастье.

Для развития расцвета энергии Ци и Духа помогают знаки:
Желтого Кабана, Белого Зайца, Желтой Змеи и Черной Лошади.

Люди этого знака добропорядочны, трудолюбивы, терпели-
вы, способны много и плодотворно работать даже в самых не-
выносимых условиях, очень творческие натуры.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие -— конфликт Желтая змея (30, № 6)

Белая змея (мо, № 18)

23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 07-09.00 09-11.00 —

OB 03 30 зд M3 мо
Небесный | Звезда |Сочетание| Богатство | Управитель | Лошадь дня
вельможа | процве- дня дня жизни

тания _.
Белый | Нефрит. | Небесная Черная Разрушитель
тигр чертог | темница | черепаха I дня
11-13.00 | 13-15.00 | 15-17.00 | 17-19.00 19-21.00 21-23.00

BO в | ДМ aM OZ ов
Зеленый | Светлый | Небесный Групп. |Счастливый| Установление
дракон | чертог_| чиновник |_ пустота дух дня __
Дорожная | Дорожная| Грунп. Красный Золотой Наказание
пустота | пустота пустота феникс | замок дня |

Характеристика личности и состояние здоровья.

Имеют склонность к патологии печени, желчного пузыря и
3-х центров тела. Нарушениям температурного баланса между
верхней и нижней частями тела, эндокринные патологии.

110 =


[[page 112]]

№. Равндобв

т НА

Boemourai Boge tale

Знак Красной Мыши (бин цзы), цикл № 13.

Образ знака: эго Вода, растекающаяся потоками или сама
себя усиливающая Вода. Здесь Ян наверху, а Инь внизу. Энер-
гия и семя (цзин) здесь в полноте. Не боится всех видов Земли.
Следует опасаться Земли знака Белой Мыши, т.к. в этом случае
в расцвете происходит столкновение с бесами, что приводит к
болышим несчастьям. Человек, у кого есть в гороскопе (6a цзы)
этот является пронизанным светом Небесного таланта и будет
иметь глубокис знания. Весной и летом он обладает большим
количеством энергии, в связи с чем может оказывать много по-
лезной работы (благодеяний) другим.

В жизни это обычно эгоистичные, легко раздражающиеся,
порой грубые и жестокие личности.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня

|

Противодействие — конфликт Белая лошадь (МО, № 7)
Желтая лошадь (ЗО, № 55)
23-01.00 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00
3B 33 МД MAL B3 BO
Небесный | Драгоцен. | Лошадь Нед- Дорожная Богат-
чиновник свет дня рит. пустота ство дня
| чертог
Звезда Сочета- Белый | Наказа- | Непригод- | Дорож- |
процве- ние дня тигр ние дня | ный лень | ная пус-
мания тота
11-13.00 13-15.00 | 15-17.00 | 17-19.00 19-21.00 21-23.00
До AL OM ом КУА зв
Управи- Абордаж. | Счаст- Небес- Звезда Небес-
тель крюк AUB. дух ный npoyeema- ный
жизни вель- ния вельмо-
|_ И MOKCA Що. жа
Разруши- | Вред дня Групп. Групп. Небесное | Красный
тель дня | пустота | пустота | наказание | феникс

HI


[[page 113]]

М. Пабядобв rH EK AN я Я Bocmouniatr зъодиаК

Характеристика личности и состояние здоровья.

Склонность к патологии сердца, печени, сосудов и депрес-
сивным состояниям. В связи с чем, и возникают BCC вышепере-
численные заболевания сердца (сосудов) и психики.

Знак Красного Bona (дин чоу)}, цикл № 14.

Образ знака: это Вода, накапливающая богатство. Здесь
энергия Инь является сильной, а Ян энергия - слаба. Человек, у
которого есть знаки Красного Вола или Синего Петуха в горо-
скопе, будет иметь ясный и светлый ум, будет обладать мудро-
стью, но будет иметь малое богатство. Знак содержит в себе Ци
расцвета соединения Воды и Дерева. Здесь потоки Инь и Ян
гармоничны и сбалансированы. В этом случае проявляется знат-
ность и большие (слава) достижения за счет своих трудов.

Любит порождение Металла. Однако следует избегать кон-
такта со знаками Белой Овцы, Красного Дракона и Красной Со-
баки, с которыми находится в фазе взаимного подавления. Знак
считается вместилищем богатства и личной силы, и даже бе-
сы не могут нанести ему вреда, т.к. это знак совершенства.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа.

Противодействие — конфликт Белой овцы (mz, № 8)
Желтой овцы (32, № 10)
23-01.00 01-03.00 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00
4 _
| MB M3 ВД ВД ДЗ де
Сочетание] Установ- Золотой | Драгоцен. | Белый Нефрит.
дня ление дня замок свет тигр чертог
Небесное Красный Дорожная Непри- |
наказание феникс пустота годный
день _

11-13.00 13-15.00 15-17.00 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00
оо oz 3M 3M _ МА MB
Bozamemeo | Разрушитель `Управитель Небесный | Зеленый | Небесный

Oust дня ‚жизни вельможа | дракон | чиновник
Небесная | Черная че- Групп. Групп. |Наказание| Небесный
темнипа репаха пустота пустота Qua | вельможа

112


[[page 114]]

м. Dakiago® rp (К, AN peed Е Востоиный sogualk

Характеристика личности и состояние здоровья.

Имеют повышенную склонность к болезням сердца, сосудов
и депрессиям. Обычно это коммуникабельные и жизнерадост-
ные личности, умеющие организовать (на короткое время) и по-
вести за собой. В то же время они не способны на долгое и чет-
кое руководство, т.к. им просто не хватит сил и знаний.

Знак Желтого Тигра (у инь), цикл № 15.

Образ знака: Земля, получившая повреждение поверхности,
слабая Земля, которая нуждается в поддержке сильного Огня.

Знаки Желтого Тигра и Красной Собаки имеют в себе мощ-
ную потенцию — силу энергии Ци стихии Земли. Эти знаки в
гороскопе означают наличие (получение) большого богатства и
счастья, а если попадают в благоприятный расклад — тогда путь
Дао и сила Дэ (деяний) распространяются в мире. Эти знаки вы-
ражают предельную знатность (известность) в служении людям.
В эти дни рождаются или родственники царственных особ, или
благородные люди (князья). Если попадают в обычный расклад
— предвещает богатство и долголетие, и их жизнь будет мирной
и безмятежной. Неблагоприятны знаки — Желтого Кабана, Бело-
го Тигра и Белого Зайца. При их наличии — предвещает несча-
стье и преждевременную гибель.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие - конфликт | Черная обезьяна (ВМ, №9)

Синяя обезьяна (ДМ, № 21)

23-01.00 | 01-03.00 03-05.00 05-07.00 | 07-09.00 09-11.00
ВВ B3 AA дд 03 00

Зеленый | Небес- | Установле- | Небес- | Счастлив. | Драгоцен.
дракон | ный вель- ние дня ный чи- дух свет

_ можа новник

Дорож- | Дорож- Непригод- | Красный | Золотой Наказание
ная пус- | ная пус- ный день феникс замок дня
11-13.00 | 13-15.00 15-17.00 17-19.00 | 19-21.00 21-23.00


[[page 115]]

М. Dabrago® т EK is bed B Восточный зодиок

30 37 мм мм BZ BB
Белый Небес- | Звезда про- | Групн. Управи- | Сочетание
THE ный вель-| цветания | пустота | тель жсиз- дня
можа ни
Нефрит. | Разрушитель | Групп. | Дорожная | Дорожная
чертог дня пустота пустота пустота

Характеристика личности и состояние здоровья.

Имеют склонность к патологиям легких, пищеварения и
проблемам позвоночника. Обладают выраженной страстью к
новым знаниям и благотворительности.

Знак Желтого Зайца (цзи mao), цикл № 16.

Образ знака: это сама себя подавляющая Земля, благоприят-
но присутствие Огня знаков Красного Зайца, Синей Собаки, Си-
него Кабана и Желтой Овцы. В результате такого соединения
может возникнуть богатство. Имеющий данный знак в карте
судьбы — это необычный человек, идущий по Пути, умеющий
приспосабливаться к любым изменениям в жизни. Он обладает
богатством и долголетием, которые приходят в результате спе-
циальных внутренних практик Дао инь. При наличии неблаго-
приятных звезд — это человек, который долго занимается непра-
вильным знанием и не может достичь высот Духа (вернуться к
истине, к источнику жизни).

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

|

Противодействие — конфликт Черный петух (вм, № 10)

Синий петух (дм, № 22)

| 23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 09-11.00

AB дз ОД од 33 30
Небесн. |Непригодн.| Небесный | Установл.| Вред дня Лошадь
вельможа день чиновник дня дня

Небесное | Абордажн. | Счастлив. | Светлый | Небеспое Красный

наказание крюк дух чертог наказание феникс

11-13.00 13-15.00 | 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 21-23.00


[[page 116]]

М. Dabiagoh cp К. AY =

я Восплоннияй soguak

MO МЕ BM BM AZ | AB
Богатство! Драгоцен. | Небесный | Нефрит. | Сочетание| Черная чере-
дня свет вельможа | чертог Дня паха
Золотой Звезда Групп. Групп. | Небесная | Непригодный
замок процвета- | пустота пустота | темница день
HUA

Характеристика личности и состояние здоровья.

Люди этого знака имеют склонность к заболеваниям органов
пищеварения, заболеваниям нервной системы и высокому АД.

Они имсют склонность к полноте и к различным чувствен-
ным наслаждениям (еда, сон и т.п.).

Знак Белого Дракона (гэн чэнь), цикл № 17.

Образ знака: это концентрирующий энергию Ци Металл.
Если нет стихии Огня, то из него не получится инструмента.
При наличии же большого количества Огня происходит разру-
шение. Этот Металл нс способен преодолевать Дерево. Знак —
это потенция твердости, силы, глубины и мощности. Обладаю-
щий этим знаком человек по своей природе умен и проницате-
лен. Весной и летом счастье и беда идут рядом. Осенью и зимой
— все благоприятно. При благоприятном раскладе - ум, прони-
цательность, воля, культура, специалист по искусству боя. При
неблагоприятном положении звезд (звезд Ша} — лучше зани-
маться «ратными подвигами». Знак является вместилищел бо-
гатства и личной силы, и даже бесы не могут нанести ему вре-
да, т.к. это знак совершенства Ци.

Таблица благоприятных И неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт Синяя собака (JIZ, № 11)
Желтая собака (37, № 35)
23-01.00 01-03.00 03-05.00 05-07.00 07-09.00 |09-11.00
OB 03 зд зд M3 мо
Небесная Звезда Лошадь | Абордаж- | Установл. | Свет-
темница процвета- дия ный крюк дня лый
HUA чертог

115


[[page 117]]

М. Фовлядо6 т Е. is = Я Восточный зодиак

Непригод- Черная Управи- Вред дня | Наказание
ный день черепаха тель жиз- дня
ни

11-13.00 13-15.00 15-17.00 17-19.00 19-21.00 |21-23.00

BO BZ ДМ дм 07, о
Небесный | Небесный | Богатст- | Сочетание | Счастли- | Неф-
чиновник | вельможа во дня дня вый рит.

дух чертог
Дорожная | Дорожная | Групп. Групп. Непри-
пустота пустота пустота пустота | годн. день

Характеристика личности и состояние здоровья.

Имеют повышенную склонность к легочным заболеваниям.
Этих людей отличает живость, контактность и привлекательный
облик. Личности этого знака активны и готовы действовать, OHH
также честны и справедливы в своих поступках и намерениях.

Зиак Белой Змеи (син сы), цикл № 18.

Образ знака: это порождающий себя Металл. «Плоти (силы),
семени, энергии и Духа — здесь достаточно». Они совершенны.
Огонь здесь трансформируется и не исчезает. Противопоказан
Огонь знаков Красного Дракона, Синей Змеи и Желтой Лошади.
Люди под этим знаком — это ученость, доблесть и высокая про-
свещенность. Они обладают чистым и благородным сознанисм в
помощи всему сущему. Осенью и зимой обладают десятикрат-
ной силой. Весной и летом на 10 раз счастья - гри выпадает нс-
счастья. Когда попадает в благородный (счастливый расклад) —
предвещает способность к учению, а также великие и героиче-
ские поступки.

116


[[page 118]]

М. Равздоб

РЕ

Роскочный зодиак

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт

Синий кабан (дв, № 12)

Желтый кабан (зв, № 36)

23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 07-09.00 09-11.00
3B 33 MJ MA B3 BO
Белый | He@pum.| Небесный | Черная Управи- Небесный
тигр чертог | вельможа | черепаха | тель жиз- | чиновник
ни
Небесная Дорожная | Дорожная
темница пустота пустота
11-13.00 | 13-15.00 | 15-17.00 17-19.00 19-21.00 21-23.00
AO AZ OM ом 37 зв
Небесный | Светлый | Сочета- |Богатство| Золотой Драгоцен.
вельможа | чертог | ние дня дня замок свет
Зеленый Групп. Непри- Разруши-
дракон пустота | годн. день тель дня

Характеристика личности и состояние здоровья.

Имеют склонность к заболеваниям легких, мочеполовой
системы, кожи и к различным аллергиям. Среди них много бор-
цов за справедливость и права простых людей. Они всегда на-
полнены новыми мыслями и свежими идеями, которые успешно
претворяют в жизнь. Однако все они имеют очень чувствитель-
ную и легкоранимую нервную систему.


[[page 119]]

Знак Черной Лошади (scone у), цикл № 19.

Образ знака: мирное и гармоничное Дерево. Даже сильный
Металл He может нанести ему вред. Нежелателен избыток сти-
хнн Огня. Следует избегать Металла — знака Синей Лошади.
Люди. кому выпадают эти знаки, будут обладать больной силой
спокойствия и ясности Духа. Человек сможет совершить герои-
ческие и доблестные поступки, и при этом ему выпадает «ог-
ромное долголетие».

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт Красная мышь (ОВ, № 13)
Белая мышь (МВ, № 37)
23-01.00 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 07-09.00 09-11.00
MB M3 BA BA ДЗ до
Золотой Небесвый жная | Небесный Звезда Небесный
замок чиновник | пустота | вельножа | процветания] вельможа
Разрушитель! Вредлия | Белый | Дорожная | Небесная Черная
дня тигр пустота темница черепаха

11-13.00 13-15.00 | 15-17.00 | 17-19.00 19-21.00 21-23.00

oo 02 3M 3M MZ MB
Счастливый | Сочетание| Лошадь | Светлый | Небесное |Богатство
дух дия дия чертог наказание дня
Наказание | Абордажн. |Непригод-| Групи. Красный
дня крюк ный день | пустота феникс

Характеристика личности и состоянне здоровья.

Люди этого знака имеют повышенную склонность к патоло-
гии ночек. Знак стихии Воды придает этим янчностям приятную
и яркую привлскатсльность, ввилу их высокой эмоциональной
товкости и больного жизнелюбия. Они всегда щедры и благо-
родны. сексуально раскрепощены и любят блистать своей
внешностью в обществе.

118


[[page 120]]

м. Давыдов гр Е. AY A Ls Восточный Bogual

Знак Черной Овцы (гуй вэй), цикл № 20.

Образ знака: самосохраняющее себя Дерсво. Лучше когда
оно находится в состоянии расцвета, в этом случае даже Металл
знака Синего Вола не может повредить. Следует остерегаться
Металла знаков Белой Собаки и Синей Овцы. Знаки Черной
Лошади (№ 19) и Черной Овцы называют Деревом ивы, этот
знак связан с тем, что летом (полдень, час или месяц Лошади)
стихия Дерево «умирает», а в знаке Овцы — оно помещается на
хранение (фаза «могилы»). В разгар лета у ивы листья вянут.

Если знак выпадает на «2-х часовую стражу» (столп часа},
предвещает богатство и долголетие, а если их нет в часовом
столпе — тогда бедность и раннюю смерть.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт Красный вол (03, № 14)

Белый вол (M3, № 38)

70100 ] 01-03-00 [03-05.00| 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00

BB B3 AA дд 03 00
Богатство | Разрущитель | Золотой | Небесный | Небесный| Небесный
__ дня дня замок вельможа | чиновник | вельлюжа
Дорожная | Дорожная Звезда Белый Лошадь

пустота пустота процветания| _ тигр. дня

11-13.00 13-15.00 15-17.00 17-19.00 | 19-21.00 21-23.00

30 37 мм мм BZ BB
Сочетание| Установ- | Управи- Групи. Небесный | Светлый
дия ление дня тель пустота чиновник | чертог
жизни
Небесная | Непригодн. | Групп. | Абордажн. | Дорожная | Дорожная
темница день пустота крюк пустота | пустота

Характеристика личности и состояние здоровья.

Имеют склонность к патологиям печени и нервной системы.
Они четко умеют планировать и рассчитывать свои действия и
поступки. При избытке Огня и Воды в карте судьбы для людей
этого знака характерен протест против существующих правил в

о 119


[[page 121]]

м. Dabisge® [р Е. ВУ iA Я Bocmouniair aoguak

обществе, что выражается в стремлении любым путем достичь
власти, крайний эгоизм и жестокость.

Знак Синей Обезьяны (изя ивэнь), цикл № 21.

Образ знака: это сама себя порождающая Вода. Ее энергия
Ци растекается потоками, она использует Металл для порожде-
ния и не боится действия стихии Земли. Следует опасаться зна-
ков Земли — Желтой Обезьяны и Белой Мыши. Если этот знак
попадает в благоприятный расклад (час) — предвещает знание,
творческие способности в различных областях искусств.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт Желтый тигр 3/1, № 15)

|

Красный тигр (ОД, № 3)

23-01.00 | 01-03.00 03-05.00 05-07.00 | 07-09.00 09-11.00

ДВ дз од од 33 30
Зеленый | Небесный | Богатство | Красный | Золотой | Covemanue
дракон | вельможа дня феникс замок дня

Светлый | Разрушитель Драгоцен.
| чертог дня свет

11-13.00 13-15.00 15-17.00 17-19.00 19-21.00 21-23.00

MO MZ BM BM AZ дв
Белый Небесный | Установлен. | Небесный | Управитель | Абордажн.
тигр BEAOMOHCA OHA чиновник эсизни крюк

Непригодн.| Групп. Дорожная |Дорожная | Вред дня
день пустота пустота пустота

Характеристика личности и состояние здоровья.

Имеют склонность к заболеваниям печени, желчного пузыря
и подвержены различным инфекциям. Среди них много благо-
родных, талантливых, эрудированных и бескорыстных (в то же
время, они никогда не забывают о своей выгоде} людей. Для них
характерно наличие ясного ума, дипломатичности, корректно-
сти в поведении и знания хороших манер.

120


[[page 122]]

м. Dabiago® rf Г. AY я Я Bocmounaa aogquak

Знак Синего Петуха (и 10), цикл № 22.

Образ знака: это сама себя уничтожающая Вода. Она стрс-
миться к контакту с различными Металлами для поддержки и
питания.

Следуст опасаться знаков Земли — Желтого Петуха, Желтого
Зайца, Желтой Обезьяны и Белой Мыши. При столкновении с
ними (при наличии их в карте Ба цзы) — предвещает бедное су-
ществование и раннюю смерть.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт Желтый заяц (зд, № 16)
Красный заяц (од, № 4)
23-01.00 01-03.00 [ео 05-07.00 07-09.00 | 09-11.00
ОВ 03 ЗА 30 M3 MO
Небесный Звезда Зеленый | Светлый |Сочетание| Непри-
вельможа |процветания| дракон чертог дня ГОДНЫЙ
день
Управитель| Абордажн. Разрушитель! Небесное | Красный
жизни крюк AHA наказание | феникс
11-13.00 13-15.00 | 15-17.00} 17-19.00 19-21.00 | 21-23.00
BO BZ JIM дм OZ ов
Золотой Драгоцен. | Небесн. Установ- Счастл. Звезда
замок свет чиновник ление дух проиве-
дня тания
Дорожная | Дорожная | Белый | Наказание | Небесная | Черная
пустота пустота тигр AHA темнина | черепаха

Характеристика личности и состояние здоровья.

Обладают склонностью к патологии печени, заболеваниям
глаз и ослаблению МЫШЦ 4 сухожилий нижних конечностей (те-
ла). Эти люди всегда галантны, воспитаны, приятны в общении

(душа компании), проницательны, дипломатичны и оригиналь-
ны в своем поведении и мыслях.

121 =


[[page 123]]

м. Dabrago6 Fi Е. AN ee Е Восплонный зодиак

Знак Красной Собаки (бин сюй), цикл № 23.

Образ знака: это Земля с огромными перспективами в разви-
тии. Стихия Дерева не способна ей новредить. Данному знаку
следует остерегаться сильной стихии Металла (время года —
осень. или когла много поддерживающих Металл стихий).

Вели встречает Огонь в (pase расцвета (лето) — это предвеша-
ет большую знатность (и известность).

Знак счнтается вместилищем богатства и личной силы, и
даже бесы не могут нанести ему вреда, т.к. это знак совер-
шенства энергин.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт Белый дракон (МЗ, № 17)

Черный дракон (B3, № 29)

23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 05-07.00 07-09.00 09-11.00 |

3B зз MI MA B3 BO
Небесн. Черная | Улравитель | Сочетание| Зеленый |Богатство
чиновник | черепаха жизни дня дракон дня
Небесная Аборлажн.| Дорожная | Дорожная
темница крюк пустота пустота
11-13.00 | 13-15.00 1 15-17200 17-19.00 19-21.00 21-23.00
AO AZ OM om 32 3B
Небесное | Красный | Счастливый! Небесный | Установ- |Богатство
наказание | феникс дух вельможа | ление дия дня
Групп. Групп. „Лошадь Вред ana | Белый тигр | Нефрит.
пустота | пустота дня чертог

Характеристика личности и состояние здоровья.

Обладают склонностью к заболеваниям сердечнососудистой
и кровеносной систем (сосуды печени).

У этих людей прирожденный талант к военному искусству,
поэтому среди них много полководпсв, стратегов и правитслей.

Они обладают мощной энергетической (сексуальной) потен-
цией и высокой целеустремленностью, т.к. они верят в то, что
могут изменить сушсствующий миропорялок.

122


[[page 124]]

м. Dabiagok

rf Be BN et #

Bocmounrait sogquak

Знак Красного Кабана (дин хай), цикл № 24.

Образ знака: это поступающая на службу стихия Земля.

Следует опасаться избытка стихии Металл, а также избегать
контакта со стихией Дерева знаков — Желтого Кабана (цикл №
36) и Белого Зайца (цикл № 28). «Внутри знаков» Красного Ка-
бана и Белой Мыши (№ 37) содержатся «числа стихии Металл»
(4 и 9). Внутри у этих знаков есть твердость, а снаружи прояв-
лена гармоничность. Человек, обладающий этими знаками, при-
обретает устойчивую силу (в теле). При расцвете энергий Огня
(легом) и Воды (зимой) предвещает большие достижения. В по-
зитивном аспекте — это личности с добрым и светлым взглядом,
активные профессионалы, умеющие преодолевать любые труд-

ности.

Габлица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт

Белая змея (мо, № 18)

Черная змея (во, № 30)

23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 07-09.00 09-11.00
MB M3 ВД Bk ДЗ до
Белый тигр | Нефрит. | Сочетание! Непри- |Управитель| Лошадь

чертог дня годный жизни дня
ень
Дорожная | Дорожная Разрушитель
пустота пустота дня
11-1300 |13-15.00 | 15-17.00 | 17-19.00 19-21.00 21-23.00
оо 02 3M 3M MZ MB
Счастливый | Светлый| Bpea aHa | Небесный | Золотой Небесный
дух чертог вельможа замок чиновник
Групп. Группе. | Небесное | Красный Наказание
пустота пустота | наказание | феникс дня

Характеристика личности и состояние здоровья.

Имеют определенную предрасположенность к заболеваниям
сердца, печени и нарушениям зрения. В характере этих людей
часто преобладают активные и агрессивные качества.

123


[[page 125]]

м. Пабнооб m EK В я Я Восилоцный зодиак

Знак Желтой Мыши (у цзы), цикл № 25.

Образ знака: это стихия Огонь внутри Воды. Также знак на-
зывают Огнем «Чудесного Дракона». Только при сочетании с
Водой (встрече) предвещает знатность. Знак содержит в себе
целостное и полное дыхание Ци (поток), несущее сияние и свет.

Если входит в расклад благородного человека — это будет
великий человек, мудрый и великодушный правитель. До конца
своей жизни он будет всегда богат, знатен и счастлив. Если же
данный знак встречается со знаком Красной Лошади (в карте Ба
цзы), то это событие предвещает знатность (известность).

От рождения они обладают высокой прозорливостью и пре-
дусмотрительностью (расчет) к различным ситуациям, но в то
же время им всегда необходима помощь и поддержка со сторо-
ны близких людей.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт Черная лошадь (BO, № 19)

Синяя лошадь (ДО, № 31) |

23-01.00 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 09-11.00

—-

ВВ B3 дд дд 03 00
Установ- |Сочетание| Лошадь | Небесный | Управитель Богатство
ление дня дня дня чиновник жизни дня
Дорожная | Дорожная Непри- |Наказание| Небесная Черная

пустота пустота годный дня темница | черепаха

день

11-13.00 13-15.00 15-17.00 | 17-19.00 19-21.00 21-23.00

30 32 MM MM BZ BB
Управитель | Небесный Звезда Светлый | Дорожная | Дорожная
жизни вельможа | процвета- | чертог пустота пустота
ния
Групп. Вред дня Зеленый Наказание | Красный
пустота дракон дня феникс

124


[[page 126]]

М. Ровыдов rp К, ANY и Е Восточный soguak

Характеристика личности и состояние здоровья.

Имеют склонность к болезням пищеварительной и нервной
систем. В жизни это обычно люди, живущие по четкому регла-
менту (режиму, графику, распорядку) и обладающие благопри-
стойными манерами поведения.

Знак Желтого Bona (изи voy), цикл № 26.

Образ знака: это Огонь Небесного полководна (генерала).
Или воплощение звезды Тай И («дворец» Полярной звезды).
Содержит в себе мощное и светлое Ци великого благосостояния,
которое является стремительным и суровым по своему характе-
ру. Если входит в расклад знатности ~ то реализуется как вели-
кий полководец, наличие литературных способностей и совер-
шение героических поступков. При наличии Огня знаков Крас-
ного Тигра и Желтой Лошади -- совершение великих деяний на
пользу обществу. Знак соответствует всликим и благородным
людям (стихия Земля) и правителям. Наличие этого знака (знак
постоянства) в карте судьбы способно развеять все виды несча-
стий (сил и влияний), в жизни сулит получение (неправедного)
богатства.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт Черная овца (Bz, № 20)

Желтая овпа (37, № 56)

23-01.00 01-03.00 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00

ДВ дз од од 33 зо
Сочетание] Установ- | Счастлив. | Драгоцен. | Белый Нефрит.
дня ление дня дух свет тигр чертог
Небесное | Непригодн. Hebecni р
наказание день чиновник |
11-13.00 13-15.00 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00
MO Mz BM BM AZ AB
Богатство| Звезда npo- | Небесный | Дорожная | Зеленый | Лошадь
| дня цветания | вельмоэжа | пустота дракон дня
Небесная | Разрушитель | Дорожная | Абордажн. | Наказание | Непригодн.
_ темница _ дня пустота | крюк дня день

125


[[page 127]]

м. Dabragob am [к ВУ = я Восплоиный зобиоК

Характеристика личности и состояние здоровья.

Склонность к болезням органов пищеварения, нарушениям в
лимфатической системе, эндокринной, а также к заболеваниям
позвоночника. Это очень тонкие, обаятельные и чувственные
люди, способные к высоким достижениям.

Знак Белого Тигра (2эн инь), цикл № 27.

Образ знака: это выживающее в холоде Дерево. Сухие ветки
сосны и кипариса. Расцветает осенью и зимой. Дерево знаков
Белого Тигра и Белого Зайца реализуется в энергичности и ре-
шительных действиях, весной и летом достигает больших успе-
хов. Человек, рожденный осенью и зимой — наоборот, стремится
к крайностям, тратит попусту свою энергию Ци и все время не
может расслабиться.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт Синяя обезьяна (ДМ, № 21)

Желтая обезьяна (3M, № 45)

23-01.00 01-03.00 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09-00 09-11.00

OB оз ЗД ЗА M3 мо
Зеленый | Небесный | Установ- | Красный | Золотой | Драгоцен.
дракон вельможа | ление дня | феникс замок свет
Непригод.| Светлый Небесное Вред
день чертог наказание ДНЯ

11-13.00 13-15.00 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 21-23.00

BO BZ ДМ дм 07 ов |
Небесный | Нефритовый| Лошадь | Черная |Управитель | Сочетание
чиновник чертог дня черепаха | _ жизни дня
Дорожная| Дорожная | Небесная Непригод. | Абордаж.
пустота пустота темница день крюк

Характеристика личности и состояние здоровья.

Имеют склонность к заболеваниям головы, легких и рече-
вым нарушениям. Обычно покладисты, любят отстаивать свои
принкцины, бывают резки в суждениях, а иногда изменчивы в

126


[[page 128]]

М. DaBiago® rp Е. ВУ я Е Восилоиньяй зодиоК

поведении. Обладают очень хорошими артистическими способ-

ностями, умеют управлять финансами и чаще всего преуспевают
в бизнесе.

Знак Белого Зайца (синь mao), цикл № 28.

Образ знака: Дерево сильное само по себе, это корни сосны
и кипариса. Расцветает осенью и зимой. Дерево знаков Белого
Тигра (№ 27) и Белого Зайца реализуется в энергичности и ре-
шительных действиях, весной и летом достигает больших успс-
хов. Человек, рожденный осенью и зимой — наоборот, стремится
к крайностям, тратит попусту свою энергию Ци и не может (пра-
вильно)} расслабиться.

Таблица благоприятных И неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт Синий петух (дм, № 22)

Желтый петух (3m, № 46)

23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 05-07.00 07-09.00 | 09-11.00

3B 33 МД MAL B3 во
Управи- Абор- Небес- | Установле- | Дорож- Небес-
тель даж. ный ние дня ная пус- ный
жизни крюк вель- тота чинов-
можа ник
Наказа- Зеленый Светлый Небесное | Дорож-
ние дня дракон чертог наказа- | ная пус-
ние тота
11-13.00 | 13-15.00 | 15-17.00 17-19.00 19-21.00 | 21-23.00
ДО AZ OM ом 3Z 3B
Золотой | Драго- | Зеленый | Установле- | Сочета- | Черная
замок цен. дракон ние дня ние дня черепа-
свет ха
Групи. Групи. Белый Непригодн. | Небесная |
пустота | пустота тигр день темница

127


[[page 129]]

м. Ровыдов rp В. ВУ я я Восточный зодиоК

Характеристика личности и состояние здоровья.

Имеют склонность к заболеваниям легких, почек, мочевого
пузыря и нарушениям нервной системы. Обладают справедли-
вым, спокойным и уравновешенным характером, а также вели-
колепным вкусом к богатству, комфорту, дорогим вещам, ан-
тиквариату и своему дому. Это обычно надежные, интеллекту-
альные личности, порой по настроению меняющие одни чувства
на другие.

Знак Черного Дракона (жэнь чэнь), цикл № 29.

Образ знака: самосохраняющая себя Вода, это место, где
специально хранится Вода (пруд, озеро, водоем). Ей следует ос-
терегаться Металла, в сочетании со своим же знаком — происхо-
дит самонаказанис, др. сочетания знаков со знаком Дракона не
приносят проблем. Нежелательно встречаться со сл. знаками:
Черной Собаки, Черного Кабана и Красной Мыши, т.к. в этом
случае происходит чрезмерное усиление Воды. Человек с этим
знаком в карте Ба цзы обладает широкой и великодушной нату-
рой, чистота сердца и сознания подобны зеркалу. Если человек
родился весной или лстом, предвещает богатство и ум, если осе-
нью и зимой — развратность поведения, подлость и отсутствие
«моральной силы».

Таблица благоприятных и небнагоприятных звезд часа дня.

Противодействие - конфликт Красная собака (07, № 23)
Синяя собака (MZ, № 11)
23-01.00 | 01-03.00 03-05.00 05-07.00 07-09.00 09-11.00
MB M3 BA BA ДЗ до
Небесная | Небесный! Лошадь дня | Небесный | Звезда про- | Небесный
темница | чиновник вельможа | цветания | вельможа
Черная Дорожная | Дорожная | Наказание | Светлый
черепаха пустота пустота дня чертог
11-13.00 | 13-15.00 15-17.00 17-19.00 | 19-21.00 21-23.00
оо 02 3M 3M MZ MB

128 oe


[[page 130]]

М. Datiago’ rp Е. ANY я Е Восточный зодиоК

Счастлив. | Небесный| Золотой | Сочетание | Разрушитель | Богатство
дух чиновник замок дня дня дня
Небесное | Нефрит. | Непригодный | Драгоцен. | Белый тигр | Нефрит.
наказание | чертог ень свет чертог

Характеристика личпости и состояние здоровья.

Имеют склонность к заболеваниям почек и мочевого пузы-
ря. Обладают тонким восприятием и повышенной нервозно-
Стью.

В зависимости от окружающей обстановки могут впадать в
меланхолию, тоску, чувствовать себя одинокими или впадать в
депрессию (зимой).

Знак Черной Змеи (гуй сы), цикл № 30.

Образ знака: самоуничтожающая себя Вода, или Вода, впа-
дающая в море (доп. значение — пересохший источник). При
встрече со знаками Земли — Красной Собаки, Красного Кабана и
Белой Мыши «высыхание источника задерживается». При кон-
такте со стихией Металла становится сильной. Считается, что
знаки Черной Змеи и Синего Зайца несут сл. образ: сила Инь,
достигнув своего предела, отступает и сохраняется в укрытии,
тем самым достигается и становится возможным выход энергии
знатного положения. Если попадает в благоприятный расклад,
предвещаст изучение таинственного Пути Дао, в результате чего
исправляются ошибки прежних воплощений. В результате чего,
все живые существа получают нользу от его действий.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие - конфликт Красный кабан (ов, № 24)
Синий кабан (мв, № 12)
23-01.00 01-03.00 03-05.00 | 05-07.00 07-09.00 09-11.00
ВВ B3 AA an ОЗ 00
Bozamcemeo| Нефрит. Bpea Небесный | Небесный Установ-
__ дня чертог дня вельможа |_вельможа | ление дня
Дорожная | Дорожная | Небесная Черная |Управитель| Абордаж.
пустота пустота темница | черепаха жизни крюк

29


[[page 131]]

М. Равзздов

rh Be AY Fe №

Восточный зодиак

11-13.00 13-15.00 15-17.00 | 17-19.00 19-21.00 21-23.00 |
30 37 мм мм BZ BB |

Зеленый Светлый |Сочетание| Красный Золотой Пошадь |
дракон чертог дня феникс замок

Дорожная | Нерпригодн.| Небесное Дорожная ОЕ

пустота день наказание пустота дня

Характеристика личности и состояние здоровья.

Имеют склонность к заболеваниям почек, мочевого пузыря,
а также заболеваниям горла и легких. Обладают очень сильной
и редкой интуицией на фоне меланхоличности и постоянной
печали в настроении.

Знак Синей Лошади (изя у), yuna № 31.

Образ знака: разрушающий себя Металл, стократно пере-
плавленный (тончайший) Металл, другое его значение — Металл
силы и отваги. При встрече с Огнем происходит его усиление и
совершенство (накапливание} «инструментальных функций».
При встрече с Огнем знаков Красного Зайца, Красного Петуха и
Желтой Мыши — предвещает несчастье. Весной и летом (при
наличие в карте Ба цзы) знак предвещает неблагоприятный ис-
ход дел (несчастье), а осенью и зимой наоборот большое сча-
стье. Если попадает в благоприятный расклад знаков судьбы —
успех на ниве науки, создание сообществ, союзов и объедине-
ний людей в рамках государственной власти. При наличии в
карте знаков 3-х Ша — этот человек не будет добрым, милосерд-
ным и справедливым.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт | Желтая мышь (ЗВ, № 25)

Черная мышь (ВВ, № 49)

23-01.00 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00

ДВ дз од од 33 30
Золотой Небесный | Богатство | Нефрит. | Небесная | Черная

Замок вельможа дня чертог темница | черепаха

130


[[page 132]]

м, Dabiage’ rm (к. ВУ я R Bocmounisin зодиак

Разрушитель Вред Белый Групп. Групп.
дня дня тигр. пустота | пустота

1(-13.00 13-15.00 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00

| MO MZ BM BM AZ
Установле- |Сочетание| Лошадь | Небесный | Небесное |  Крмный
__ име дня дня дня чиновник | наказание | феникс
Непригодный| Абордаж. | Дорожная | Дорожная
день крюк пустота пустота

Характеристика личности и состояние здоровья.

Склонность к патологии печени, сердца, депрессивным со-
стояниям, подверженность к различным инфекциям и болезням
органов пищеварения. Люди этого знака обычно яркие, творчс-
ские и оригинальные личности.

Знак Синей Овцы (и вэй), цикл № 32.

Образ знака: Металл с односторонним накоплением (т.е.
Металл, оставшийся после плавки в печи). При наличии усили-
вающей сго стихии Земли накапливается сила и богатство. Не-
благоприятно сочетание со знаками Желтой Овцы, Красной
Обсзьяны и Красного Петуха. Если знак попадает в благоприят-
ный расклад сочетаний знаков — это великий герой с обширны-
ми талантами. Если будет наличие «3-х Ша», то этот человек
будст жить среди простых людей и он долгожитель.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт Желтый вол (33, № 26)

Черный вол (вз, № 50)

23-01.00 | 01-03.00 03-05.00 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00

OB 03 3A зд M3 мо
Небесный Звезда Золотой |Богатство| Групи. „Лошадь
вельможа | процве- замок дня пустота дня

тания
Вред Наказание Драгоцен. Белый |Непригодн.
AHA AYA свет THY день

11-13.00_| 13-15.00 15-17.00 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00

oo 131


[[page 133]]

м. Dakiago® rp Е. ВУ я Я Bocmouniaa soguak

BO BZ ДМ дм OZ ов |
Сочетание| Установ- | Небесный | Абордаж. | Зеленый | Светлый
дня ление вельможа крюк дракон чертог
дия
Дорожная | Дорожная | Управитель Счастлив.| Звезда
пустота пустота жизни дух процвета-
ния

Характеристика личности и состояние здоровья.

Имеют склонность к патологии нечени и нарушению функ-
ции зрения. Люди этого знака оригинальны и неординарны в
своем мыншении. Они контактны, коммуникабельны, имеют
сильную волю и склонны к полноте.

Знак Красной Обезьяны (бин шэнь), цикл № 33.

Образ знака: это Огонь в дикой местности от тростника.
Только при поддержке стихии Дерева становится сильным и
может жить. Неблагоприятна Вода знаков — Синей Обезьяны,
Синего Петуха, Синего Тигра и Синего Зайца. При наличии сти-
хии Огня человек становится умным, образованным и просве-
щенным. Вода придает ему широту знаний и интересов, а Земля
придает ему основу (силу, потенциал) мудрости и благополучия.
Только (избыточнос) наличие Металла приводит к болезненным
состояниям тела и души. Даже при наличии благоприятных зна-
ков (звезд) все равно происходит изменение судьбы в неблаго-
приятную сторону.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие - конфликт Черный тигр (ВД, № 39)

Белый тигр (МД, № 27)

23-01.00 | 01-03.00 03-05.00 05-07.00 07-09.00 09-11.00
3B 33 МД MA B3 BO
Звезда |Светлый „Лошадь Красный Золотой Сочетание
процве- | чертог дня феникс замок дня
тания .
Небесный Небесное Непригодный] Групп.
чиновник наказание ень _ пустота

32


[[page 134]]

м. Dabisgo®

rh Be НУ Е

Bocmounaa зодиак

11-13.00 | 13-15.00 15-17.00 17-19.00 19-21.00 21-23.00
__ AO AZ OM ом 3Z 3B
Белый |Нефрит. | Установление| Небесный | Звезда npo- | Небесный
тигр чертог дня вельможа | иветания | вельможа
Небесная Черная Управитель Вред
темница. черепаха жизни дня

Характеристика личности и состояние здоровья.
Данный знак имеет склонность к патологии сосудов печени,
сердца и желчного пузыря. Для них характерна быстрая смена
настроений, неуравновешенность, агрессивность и повышенное
чувство справедливости (при избытке стихии Дерева).

Знак Красного Петуха (дин ю), цикл № 34.

Образ знака: Огонь, не обладающий формой, это чудесный
отблеск духов и богов. Любит знаки (Земли) Собаки, Дракона,
Вола и Овцы. Неблагоприятна Вода знаков — Синей Обезьяны,
Синего Петуха, Синего Тигра и Синего Зайца. При наличии сти-
хии Огня человск становится умным, образованным и просвс-
щенным. Вода придает ему широту знаний и интересов, а Земля
придает ему основу (силу, потенциал) мудрости и благополучия.
Только (избыток) наличие Металла приводит к болезненным
состояниям тела и души. Даже при наличии благоприятных зна-
ков (звезд) все равно происходит изменение судьбы в неблаго-
приятную сторону.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт Белого заяца (ma, № 28)
Черного зайца (pa, № 40)
23-01.00 01-03.00 | 03-05.00 05-07.00 07-09.00 | 09-11.00
МВ M3 ВД Ba ДЗ до
Управитель| Аборлаж. | Зеленый Светлый |Сочетание| Групп.
жизни крюк дракон чертог дня пустота
Дорожная | Разрушитель| Небесное | Красный
пустота дня наказание | феникс
11-13.00 13-15.00 15-17.00 17-19.00 19-21.00 | 21-23.00
оо | 02 3M 3M MZ MB

1

33


[[page 135]]

м. Dabiago® ф Г. ВУ = я Восклочный aoguak
Богатство | Драго- Белый Небесный | Небесная | Небесный
дня ценный тигр вельможа | темница | чиновник
свет
Счастлив. Небесное Вред дня | Черная
дух наказание черепаха

Характеристика личности и состояние здоровья.

Имеют склонность к патологии сердца, сосудов, позвоноч-
ника, эндокринной и мочеполовой систем организма.
Люди этого знака отличаются высокой работоспособностью и
надежностью в трудных жизненных ситуациях.

Знак Желтой Собаки (у сюй), цикл № 35.

Образ знака: Дерево в Земле. Неблагоприятно появление
еще одной стихии Земли, т.к. это приводит в жизни к трудно-
стям и препятствиям. Появление стихии Металл приводит толь-
ко к благосостоянию. Полезно появление стихии Воды, и чем ее
будет болыне, тем самым усилится знатность (статус) личности.

При гармоничном сочетании со стихиями (фаз расцвета) Во-
ды и Огня происходит реализация таких качеств личности, как
большие способности в литературе, материальное благополучие
и хорошая карьера. Наличие «Звезды Небесного Генерала» дает
в жизни затруднения и опасности. В случае если этот человек
будет придерживаться высоких моральных устоев, вторая поло-
вина его жизни пройдет благополучно. Присутствие Желтого
Дракона усиливает процесс. Знак также означает постоянные
путешествия (странсчвия) по миру.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

[ Противодействие — конфликт

Черного дракона (ВЗ, № 29)

Красного дракона (ОЗ, № 53)

23-01.00 | 01-03.00 03-05.00 05-07.00 07-09.00 | 09-11.00
ВВ B3 ДД дд 03 00
Дорожная | Небесный | Управитель | Сочетание! Счастлив. | Светлый
пустота | вельможа жизни дня дух чертог

134


[[page 136]]

М. Dabrago® [р Г. ВУ я я Восточный sogual

Небесная | Дорожная | Непригод- | Абордаж |Разрушитель| Групп.
темница пустота ный день крюк ДНЯ пустота
11-13.00 | 13-15.00 15-17.00 17-19.00 19-21.00 | 21-23.00

30 3Z MM MM BZ BB
Небесное | Небесный | Звезда про- | Драго- Установ- | Золотой
наказание | вельможа цветания ценный ление дня замок

свет
Наказание | Лошадь Вред дня | Дорожная |Дорожная
дня дия пустота пустота

Характеристика личности и состояние здоровья.

Имеют склонность к заболеваниям органов пищеварения и
поражениям позвоночного столба. В жизни они практичные,
экономные и наблюдательные люди.

Знак Желтого Кабана (изи хай), цикл № 36.

Образ знака: само себя порождающее Дерево (листья полы-
ни), которое изначально является Деревом сильным и пышным.
Следует опасаться знаков Металла — Белого Кабана, белой Змеи
и Черного Петуха. При появлении Воды знаков Синего Зайца,
Красной Овцы и стихии Дерева знака Черной Овцы — тогда бу-
дет достигнуто высокое социальное положение в обществе. При
наличии хороших знаков в столпе часа предвещает чистоту
сердца и благородство души. Если же в часовом столпе будут
неблагоприятные знаки, то предвещает трудности в жизни.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт Черной змеи (во, № 30)
Красной змеи (00, № 54)

23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 09-11.00
ДВ | a3 ОД од 33 30
Небесный | Нефрит. |Couemanue| Черная |Управитель| Лошадь дия
_вельможа | чертог дня черепаха жизни
Белый |Непригод-| Небесная Групи. |Разрушитель
тигр ный день | темница ] пустота Дня

35


[[page 137]]

М. Dabiage& rh В. AY я Я Восточный зодиоК

11-13.00 1500 | 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 21-23.00
|
MO MZ BM BM AZ дв
Богатство| Звезда | Небесный | Красный | Золотой | Богатство
дня процве- | вельможа | феникс замок дня
тания
Зеленый | Светлый | Вред дня | Дорожная Непригод-
д «кон чертог пустота НЫЙ день

Характеристика личности и состояние здоровья.

Имсют склонность к заболеваниям эндокринной системы
(гипофункция селезенки и поджелудочной железы), проблемам
позвоночника и заболеваниям крови. В жизни это очень целе-
устремленные, устойчивые, скрытные и пунктуальные люди.
Приземленность чувств и восприятия мира делает их внима-
тельными, практичными и скрупулезными к событиям и обстоя-
тельствам.

Знак Белой Мыши (2эн изы), цикл № 37.

Образ знака: сильная и мощная Земля, которая способна
преодолевать (противостоять) Воду и стихию Дерева. При соче-
тании со стихией Металл знака Черной Обезьяны предвещает
удачную карьеру, и этот человек обязательно достигнет высоко-
го положения в обществе. Данный знак считается знаком долго-
летия.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие - конфликт Синей лошади (ДО, № 31)
Красной лошади (ОО, № 43)

23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 07-09.00 09-11.00
ов | 03 зд зд M3 Mo
Установ- | Небесный | Лошадь | Нефрит. Небесная Група.

ление вельможа дня чертог темница пустота
дня 4
Непригод- | Сочетание| Белый |Наказание| Групп. пус- | Черная
ный день OHA тигр дня тота черепаха

136


[[page 138]]

м. Dabiago’ ф К. AN) я Я Восилоиный aogquak

11-13.00 | 13-15.00 | 15-17.00 | 17-19.00 19-21.00 21-23.00
_ BO BZ ДМ дм OZ ов
Небесный | Небесный | Зеленый | Светлый | Счастливый | Красный
вельможа | вельможа | __дракон чертог дух феникс
Дорожная | Дорожная | Богатетво Непригодный

пустота пустота дня день

Характеристика личности и состояние здоровья.

Нодвержены заболеваниям легких, головного мозга, нару-
шениям речи и различным патологиям кожи. Люди этого знака
мягкосердечны, справедливы, сострадательны и искренне стре-
мятся помочь др. людям.

Кроме этого они обладают исследовательским умом, имеют
тонкое чувство меры и нетерпимы к различным крайностям.

Знак Белого Вола (синь чоу), цикл № 38.

Образ знака: это собирающая (концентрирующая) благопо-
лучие Земля. Стихия дерева не способна ей повредить, т.к.
внутри знака Bona (чоу) присутствует стихия Металл.

Знаки Белой Мыши и Белого Вола боятся стихии Воды.

При появлении знаков стихии Дерева предвещает службу
(карьеру чиновника), при появлении же знаков стихии Воды —
неприятности в жизни.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт Синяя овца (az, № 32)

Красная овца (02, № 44}

23-01.00 01-03.00 03-05.00 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00

ЗВ 33 МД Mit B3 BO
Couemanue| Установл. | Небесный | Драгоцен. | Дорожная | Небесный
дня дня вельможа свет пустота | чиновник
Небесное Красный Золотой Белый |Дорожная
наказание феникс замок HT пустота
11-13.00 13-15.00 15-17.00 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00

137


[[page 139]]

М. Dabiago® р Е. ВУ я р Восточный зодиак

AO ДЕ OM ом 37. 3B
Небесный | Черная че- | Счастлив. |bozamcmeo| Зеленый | Лошадь
вельможа репаха дух дня дракон дня
Небесная | Разрушитель | Управитель | Непригод- | Наказание Светлый
темница дня жизни ный день дня чертог

Характеристика личности и состояние здоровья.

Имеют склонность к заболеваниям кожи, аллергиям, патоло-
гиям кишечника и легких. В течение всей своей жизни они
стремятся к удовольствиям, роскоши, красивой жизни и люби-
мой работе. У них прекрасный вкус, манеры, чувство такта,
стремятся к управлению (власти), могуществу и всеобщему по-
клонению.

Знак Черного Тигра (жэнь инь), цикл № 39.

Образ знака: украшения из Металла — пуговицы, застежки,
колокольчики (ограничивающий себя Металл). Если встречается
много стихии Огия, это наносит вред энергии Ци организма.
Контакт с Водой и Землей предвещает удачу и счастье. Знаки
Черного Тигра и Черного Зайца (№ 40) — это «пустой и ослаб-
ленный» Металл. Осенью и зимой предвещает твердость, силу и
отсутствие несчастий. Летом и весной реализуется в виде соче-
тания: за счастьем следует несчастье. При благоприятном рас-
кладе «звезд и знаков» предвещает знатность (славу) и наличие
сильной воли. При наличии в карте судьбы одной из 3-х Ша -—
постоянные неурядицы в жизни.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие - конфликт | Красная обезьяна (ОД, № 33)
Белая обезьяна (МД, № 57)

23-01.00 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 07-09.00 09-11.00
MB M3 ВД Ba ДЗ до
Зеленый | Небесный | Установл. | Небесный | Звезда про- | Небесный
дракон чиновник дня вельможа | иветания | вельможа
Светлый | Дорожная | Дорожная | Групп. пус- | Наказание
чертог | пустота | пустота тота ДНЯ

138


[[page 140]]

М. Рабздов

rf Be AN B®

Bocmouniair BoQua к

11-13.00 13-15.00 | 15-17.00 71.00 | 19-21.00 21-23.00
оо 07 3M 3M MZ MB
Счастливый | Небесный} Лошадь Черная | Управытель | Лошадь
дух чиновник дня черепаха жизни дня
Белый тигр | Нефрит. | Небесная | Абордаж

чертог | темница крюк

Характеристика личности и состояние здоровья.

Склонность к патологиям почек, легких, горла и шеи {вос-
палительные заболевания). Этот тип людей склонен к нссси-
мизму и меланхолии.

Знак Черного Зайца (гуй Mao), цикл № 40.

Образ знака: это рассеивающий Ци Металл. Изделия из Ме-
талла: пуговицы, брелки, застежки, колокольчики и т.п. Любит
сильный Огонь и осень. Остальные характеристики во многом
аналогичны знаку Черного Тигра.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт

Красный петух (ом, № 34)

Белый петух (мм, № 58)

23-01.00 01-03.00___|03-05.00] _ 05-07.00 07-09.00 | 09-11.00
BB B3 ДД AR 03 00
Счастлив.| Дорожная |Зеленый| Небесный |Счастливый| Лошадь
дух пустота дракон | вельможа дух дня
Дорожная| Абордаж Звезда про- | Вреддия | Красный
пустота крюк цветания феникс
11-13.00 13-15.00 |15-17.00]__17-19.00 19-21.00 | 21-23.00
30 3Z MM MM BZ BB
Золотой | Драгоцен. Белый | Нефритовый| Сочетание | Черная
замок свет тигр чертог дня черепаха
Непригодный Разрушитель | Дорожная | Дорожная

_ день дня пустота пустота |

139


[[page 141]]

М, Dabiagod rp Е. NY JA Я Востоиный зодиок

Характеристика личности и состояние здоровья.

Люди этого знака имеют склонность к патологии почек, за-
болеваниям горла и нарушениям ЦНС. Среди них всегда много
талантливых и целеустремленных людей. Они умеют произво-
дить впечатление на людей, т.к. они обладают внутренним маг-
нетизмом и склонностью к тайным наукам.

Знак Синего Дракона (изя чэнь), цикл № 41.

Образ знака: сохраняющийся в стороне Огонь (лампа, фо-
нарь). Любит ночное время суток (Вода), не любит день (яркий
свет).

Когда много стихии Огня, это дает человеку счастье и пред-
вещает помощь помогающих энергий, восполняя его (имею-
щийся}) недостаток Ци. Наличие знаков Желтого Дракона и
Желтой Собаки дает человеку знатность (славу). Наличие же
Воды знаков Черного Дракона, Черной Собаки, Красной Лоша-
ди и Красной Овцы - наносит вред. Знак Синего Дракона - это
знак «Небесного Генерала», который дает быструю реакцию,
скорость, героизм и славу в жизни. Если знак попадает в благо-
приятный расклад (звезд) предвещает особые достижения в ли-
тературном искусстве. Знак благоприятен для человека, родив-
шегося осенью, зимой, и неблагоприятен летом.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт Желтая собака (37, № 35)
Белая собака (МЗ, № 47)

23-01.00 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 07-09.00_ | 09-11.00

ДВ дз од од 33 30

Небесная |Небесный| Лошадь Абор- Установле- | Светлый
темница вельмо- дня дажн. ние дня чертог
жа крюк

Черная | Группо- | Вреддня | Наказание

тота

черепаха | вая пус- | дня
17-19.00

11-13.00 13-15.00 | 15-17.00 19-21.00 121-23.00

MO MZ BM BM AZ AB

140 =


[[page 142]]

р. BN я #

м. Dabiagob Восилочный aoguele
Небесное |Небесный| Золотой | Сочета- | Белый тигр |Нефрит.
наказание | вельмо- замок ние дня чертое

жа
Непригод- | Красный | Дорожная | Дорожная | Разрушитель
ный день феникс | пустота | пустота AHA

Характеристика личности и состояние здоровья,
Склонность к болезням печени. В общении они гибки, обла-
дают высоким интеллектом и повышенным интересом к знани-

Знак Синей Змеи (и сы), цикл № 42.

Образ знака: это пристулающий к службе Огонь (свет лам-
пы). При появлении знаков Воды и Огня (2 или 3 знака) дают
идеальное состояние его жизни. Знак содержит в себе энергию
чистой потенции Ян. Это сила, которая возникает из знака фи-
гуры Сюнь - знак стихии Дерево Инь. Весной и зимой ведет к
счастью, летом и осенью — дает несчастье.

Таблица благоприятных И неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт

Желтый кабан (зв, № 36}

Белый кабан (мв, № 48)

23-01.00 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 07-09.00 09-11.00
OB 03 зд зд M3 MO
Небесный | Звезда | Небесная | Богатство | Управитель| Установ-
вельможа | процве- | темница дня жизни ление дня

тания
Белый | Нефрит. | Вред дня Групп. Непригод-
TH | чертог - пустота ный день
11-13.00 | 13-15.00 | 15-17.00 | 17-19.00 19-21.00 21-23.00
BO BZ AM дм OZ ов
Зеленый |Установя. | Сочетание| Красный | Счастлив. | Драгоцен.
дракон дня дня феникс дух свет
Дорожная | Дорожная | Наказание Золотой |Раз итель
пустота | пустота дня замок дня

141


[[page 143]]

М. Равздоб if K AN = Е: Воесплочный sogual

Характеристика личности и состояние здоровья.

Имеют склонность к различным патологиям печени, депрес-
сиям и заболеваниям сердца. Круг их интересов необычен, виду
их стремления к высокому творчеству и искусству. Большой
интерес они испытывают к философии, теософии и др. тайным
наукам и знаниям.

Знак Красной Лошади (бин у), цикл № 43.

Образ знака: это Вода из Млечного Пути. Земля не может ей
нанести вред. Когда ее слишком много — начинает приносить
вред всему сущему. Знак воплощает теплую и мощную энергию
Ци Юга. Человек с этим знаком достигает значительных успе-
хов в литературе. Если же данный знак встречается со знаком
Желтой Мыши (в карте судьбы) — это предвещает большую
знатность. Сочетание со знаком Черной Мыши исн. в практике
даосской алхимии, т.е. «гармонизация стихий Огня и Воды» для
достижения предельного долголетия. Знак «связан» с духом Фе-
никса — это дает человску изящный и утонченный вкус.

В случас если ему не удается достичь задуманных высот —
начинает страдать комплексом неполноценности, в связи с чем в
характере появляется деспотизм и жестокость к окружающим.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт Белая мышь (МВ, № 37)

Желтая мышь (ЗВ, № 25)

23-01.00 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00

ЗВ 33 MA MI B3 BO
Небесный | Драгоцен. | Групи. | Нефрит. | Непригол- | Богатство
чиновник свет пустота чертог | ный день дня
Разрушитель Вред Белый Групп. | Дорожная | Дорожная
Дня дня тигр пустота пустота пустота
11-13.00 13-15.00 | 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00
AO AZ ‘| ом | ом Зи зв |
Установ- |Сочетание| Счастлив. | Небесный Звезда Небесный
ление дня дня дух вельможа | npoysema- | вельможа
ния
Наказание | Абордаж | Лошадь | Светлый | Небесное | Красный
AHA крюк дня чертог _ наказание | феникс

142 —_


[[page 144]]

М. Dabrago’ ma fe AY JA Е Bocmourair soguak

Характеристика личности и состояние здоровья.

Имеют склонностью к заболеваниям сосудов сердца, печени
и желчного пузыря. Эти люди вссгда готовы к великим AOCTH-
жениям, самовыражению и стремлению к власти.

Знак Красной Овцы (дин вэй), цикл № 44.

Образ знака: это Свет Воды, у этого знака во всей полноте
присутствуют числа стихии Металла. Характер человека, ро-
дившегося в день Красной Овцы, возвышенный и утонченный, и
он много (больших высот) достигнет в жизни.

Таблица благоприятных H неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие - конфликт Белый вол (мз, № 38)
Желтый вол (33, № 26)

23-01.00 01-03.00 03-05.00 05-07.00 |07-09.00| 09-11.00

MB M3 BA Ba ДЗ до
Вред дня Красный Золотой | Драгоцен. | Белый | Лошадь
феникс замок свет тигр дня
Небесное |Разрушитель| Дорожная | Дорожная Нефрит.
наказание дня пустота пустота чертог
11-13.00 13-15.00 15-17.00 17-19.00 | 19-21.00] 21-23.00
оо 07 3M 3M MZ MB
Сочетание| Установл. | Управитель | Небесный | Зеленый | Небесный
дня дня жизни _| вельможа | дракон | вельможа
Небесная | Черная че- Абордаж Светлый
темница репаха крюк чертог

Характеристика личности и состояние здоровья.

Склонны к патологиям сосудистой системы, сердца, желч-
ного пузыря и повышению артериального давления. В жизни это
довольно сильные личности и их отличает широта интересов, а
также частая смена настроения.

О 143


[[page 145]]

М. Dabiago’

rH BSB

Востонный aoguak

Знак Желтой Обезьяны (у wane), цикл № 45.

Образ знака: это Земля на осеннем поле. Если в карте судь-
бы есть присутствие (много) стихий Металла и Воды, которые
оказывают поддержку — это приводит к достижению процвета-
ния, богатства и славы.

Таблица благоприятных И неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт

Черный тигр (ВД, № 39)

Синий тигр (ДД, № 51)

23-01.00 | 01-03.00 03-05.00 05-07.00 | 07-09.00 09-11.00
ВВ B3 ДД дд T 03 00
Зеленый | Небесный | Лошадь дня | Небесный| Золотой | Богатство
дракон | вельможа чиновник замок дня
Дорожная | Дорожная | Разрушитель | Красный | Счастли- | Сочетание
пустота | пустота дня феникс вый дух дня
11-13.00 | 13-15.00 15-17.00 17-19.00 | 19-21.00 21-23.00
ae
30 3Z MM MM BZ BB
Белый | Небесный | Установ- Черная |Управитель| Вред дня
тигр вельможа | ление дня | черепаха ЖИЗНИ
Нефрит. Небесная Дорожная | Дорожная
чертог темница пустота пустота

Характеристика личности и состояние здоровья.

Имеют склонность к нарушениям органов пищеварения и
заболеваниям позвоночного столба. Для людей стихии Земля
характерны сдержанность, консерватизм, некая ограниченность
и узконаправленность знаний. В жизни это довольно сильные
личности и их отличает широта и значительность интересов, а
также смена настроения.

——— 144


[[page 146]]

М. Рабздов

rh ГК. AN я Я Босточнияй зодиак

Знак Желтого Петуха (изи to), цикл № 46.

Образ знака: это рис (рисовос поле) на осеннем поле. У него
недостаточно энергии Ци, поэтому наличие Огня знаков Крас-
ного зайца и Красного Петуха предвещаег счастье, Нежелатель-
но присутствие знаков (стихии Дерева} Белого Зайца и Белого
Петуха (Металла), что дает бедствия, трудности в жизни и ран-
нюю смерть.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт Черный заяц (Ba, № 40)
Синий заяц (дд, № 52)
23-01.00 01-03.00 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00
ДВ дз ОД од 33 30
Небесный | Непригод- | Небесный | Светлый |Сочетание| Красный
вельможа ный день чиновник чертог дня феникс
Управитель| Абордаж Групп. Групп. Небесное
жизни крюк пустота пустота _| наказание
11-13.00 13-15.00 15-17.00 17-19.00 19-21.00 | 21-23.00
MO MZ BM BM AZ дв
Богатство | Звезда про- | Небесный | Установ- Вред Лошадь
дня цветания | вельможа | ление дня дня дня
Золотой |Драгоценный| Дорожная | Дорожная | Небесная | Черная
замок свет пустота пустота темница | черепаха

Характеристика личности и состояние здоровья.

Обладают склонностью к патологии органов пищеварения,
суставов тела и заболеваниям позвоночного столба.

Люди этого знака очень любят свою семью, родителей, де-
тей, они хорошие семьянины и глубоко преданы своим родным
и близким. В течение всей своей жизни они сохраняют эту прс-
данность. В поведении они обычно медлительны, упрямы, огра-
ниченны, а также очень мнительны к своему здоровью, боязли-
вы вилоть до возникновения беспричинных страхов (при избыт-
кс стихии Воды и Дерева).

145


[[page 147]]

М. Робькрюв mp №. НУ Я я Воспьояный soguak

Знак Белой Собаки (231 сюй), цикл Ne 47.

Образ знака: постепенно завершающийся Металл — остатки
от металла (кинжала, меча). Неблагоприятно присутствис Огня,
благоприятно присутствие Земли и Воды (дает знатность). Знак
получает силу и большие возможности (воин, вершитель судеб)
осснью. Весной и летом — предвещает раскаяние и сожаление
(человек будст злобным, жадным н наглым в поведении).

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт Синего дракона (ДЗ, № 41)
Желтого дракона (33, № 5)
23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 05-07.00 07-09.00 09-11.00

ов 03 3A зд M3 мо
Непригод-} Чебесный | Управитель | Сочетание| Зеленый дра- | Светлый
ный день | вельможа | — жизни дня кои чертог
Небесная | Черная Грунн. Групн. | Разрушитель
темница | черепаха | пустота пустота дня

11-13.00 | 13-15.00 15-17.00 17-19.00 19-21.00 21-23.00

BO BZ ДМ дм 07. ов
Небесный | Небесный | Богатство | Драгоцен. | Установление | Нефрит.
чиновник | вельножа дня свет дня чертог
Дорожная | Дорожная | Лошадь Вред Непригодный

пустота пустота дня дня (CHB

Характеристика личности H состояние здоровья.

Имеют повышенную склонность к патологии легких, почек
и различных заболеваний нервной системы.
В обществе это яркис, эстстичные, любящие роскошь люди. Они
прекрасные организаторы и руководители, всегда справедливы
и имеют повышенное чувство долга и высокую ответственность
за свои поступки.

146


[[page 148]]

М. Dabiageb am) Е. NY я Е Восилонный aoguak

Знак Белого Кабана (синь хай), цикл No 48.

Образ знака: это Металл ясности и чистоты. В течение вес-
цы, осени и зимы предвещает счастье, летом на семь хороших —
предвещает одно несчастье. Если знак попадет в благоприятный
расклад «звезд и знаков», то предвещает благородный и спра-
ведливый характер, если есть наличие «духа наказаний и
убийств» — это будет жестокий и распущенный человек. Данный
знак считается знаком долголетия.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт Синяя змея (до, № 42)

Желтая змея (30, № 6)

23-01,00 | 01-03.00 | 03-05.00 05-07.00 07-09.00 09-11.00

3B 33 MJ MAL B3 BO
Белый =| He@pum.|Covemanue| Черная |Управитель| Небесный
THY] четог дня черепаха жизни вельможа
Небесная Групп. Дорожная | Дорожная
темница пустота пустота пустота

11-13.00 | 13-15.00 | 15-17.00 17-19.00 19-21.00 21-23.00

AO ДЕ OM ом 37 зв
Небесный | Светлый | Счаст- | Богатство | Золотой Установ-
вельможа | чертог | ливый дух дня замок ление дня

Зеленый Вред Непригод- Наказание
дракон ДНЯ ный день дня

Характеристика личности и состояние здоровья.

Склонность к патологии легких, заболеваниям кожи и нару-
шениям речи.

В жизни это чувствительные, творческие, интеллектуаль-
ные, стремящиеся к совершенству личности, любящие музыку,
эстетику, поэзию и искусство гармонии. Направляя свою твор-
ческую энергию в нужном направлении, они всегда добиваются
успеха и процветания. Данный знак является практически иде-
альным работником с высоким интеллектуальным показателем.

147


[[page 149]]

М. Datiage® rp Е. ВУ я ® Bocmournaia sogual

Знак Черной Мыши (жэнь цзы), цикл № 49.

Образ знака: это Дерево (поврежденное избытком Воды) с
особой позицией или Дерево из темного леса. Ян здесь слабый, а
Инь — сильный. Если встречается с фазой смерти (сы) и исчез-
новением (113109), предвещает благополучие и знатность. При
избытке Воды предвещает безвременную кончину. В случае
сильного расцвета дает бедность и низкое социальное положе-
ние. Любит лето и конец лета. Благоприятно наличие стихий
Земли и Металла. Если есть противопоставленис знака Красной
Лошади — человек достигает божественного статуса и бессмер-
тия, т.к. этот человек обладает необычайными способностями и
качествами. Сочетание со знаком Красной Лошади исп. в прак-
тике даосской алхимии для «гармонизации стихий Огня и Во-
ды». Знак даст человеку красоту, обаяние, свершение великих
дел, власть, а также великие способности.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт Красная лошадь (ОО, № 43)

Белая лошадь (МО, № 7)

23-01.00 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00

МВ M3 ВД BA ДЗ до
Золотой |Сочетание! Лошадь | Небесный | Звезда Небесный
замок дня дня вельможа процвета- вельможса

ния

Установ- | Небесный | Дорожная Дорожная | Небесная Черная
ление дня чиновник пустота пустота темница черепаха

11-13.00 13-15.00 | 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00

00 oz 3M 3M MZ MB
Управитель | Небесный | Зеленый | Светлый | Небесное Богатство!
жизни чиновник | дракон чертог | наказание дня
Разрушитель Вред Непригод- р Красный
дня дня ный день феникс

148


[[page 150]]

м. Dabiage&

rh Be BN #

Характеристика личности и состояние здоровья.
Имеют предрасположенность к заболеваниям почек, ушей,
мочеполовой и нервной систем. В целом это новаторский и ре-

Bocmourtisty зодиак

волюционный тип личности, способный на великие дела.

Знак Черного Вола (гуй voy), цикл № 50.

Образ знака: это Дерево, поврежденное недостатком Воды.

Любит стихии Воды (зима) и Металла (осень). По другим харак-
теристикам аналогично знаку Черной Мыши.

Таблица благоприятных И неблагоприятных звезд часа дня,

Противодействие ~ конфликт Красная овца (oz, № 44)
Белая овца (mz, № 8)
23-01.00 | 01-03.00 | 03.05.00 | 05-07.00 | 07-09-00 | 09-11.00
— nem nns
вв | в ДД дд 03 oo |
Сочетание! Установ. | Золотой | Небесный | Небесный | Небесный
дня дня замок вельможа |_чиновник | вельможа
Дорожная | Дорожная | Грунп. Групи. Белый Нефрит.
пустота пустота пустота пустота тигр чертог |
11-13.00 | 13-15.00 | 15-17.00 | 17-19.00 19-21.00 | 21-23.00
30 32 MM MM BZ BB
Вред дня | Непригод-| Управи- | Абордаж | Небесный | Лошадь
ный день | тель жиз- крюк чиновник дня
ни
Небесная | Раз и- Дорожная | Дорожная
темнииа | тель дня пустота пустота

Характеристика личности и состояние здоровья.
Имеют склонность к патологии почек, заболеваниям нерв-
ной и мочеполовой систем. Положительными чертами натуры

являются — тонкая чувствительность мира, духовность сознания,
аскетизм и крайне эмоциональное восприятие.

149


[[page 151]]

М. Рабядоб

rH Be AY

FA Я Восточный soguak

Знак Синего Тигра (изя инь), цикл № 51,

Образ знака: это Вода и Дождь. Земля не может ей повре-
дить, т.к. присутствуют две стихии Дерева в «Небесных ство-
лах». При появлении Металла знаков Черного Тигра и Зайца
предвещает болыное богатство. При наличии Воды и Земли
ущерб восполняется, все дела завершаются благополучно. Знак
приносит много счастья и благополучия. День имеет «связь» с
духом созвездия Лазурного Дракона.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня

Противодействие — конфликт

Желтая обезьяна (3M, № 45)

Красная обезьяна (ОМ, № 33)

23-01.00 [01-03.00 Г 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00
ДВ ДЗ ОД од 33 30
Зеленый Небес- | Установле- | Красный | Золотой | Драгоцен.
дракон ный вель-| ние дня феникс замок свет
можа
Групп. пус- | Групп. Небесное Вред дня
тота пустота | наказание
11-13.00 | 13-15.00 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00
MO MZ BM BM AZ дв
Непригод- | Небес- | Лошадь дня | Небес- Управи- | Сочета-
ный день |ный вель- ный чи- | тель жсиз- | ние дня
можа новник ни
Белый тигр | Нефрит. | Дорожная | Дорож- Аборлаж
чертог пустота ная пус- крюк

тота

Характеристика личности и состояние здоровья.

Склонность к заболеваниям печени, легких и сердца. Лично-
сти этого знака обычно благородны, культурны и обладают тон-
ким вкусом. Среди них много людей сл. профессий: врачи, пра-
вители, артисты, художники и философы.

150


[[page 152]]

м. Dabkiago® rf EK AY я я Восточный soguak

Знак Синего Зайца (и mao), цикл № 52.

Образ знака: это вода и роса, любит стихии Воды и Огня.
Может повредить наличие двух знаков Черного Тигра и Черного
Зайца, что приводит к нанесению вреда окружающим людям.
При наличии стихий Воды и Земли ущерб восполняется, и все
дела завершаются благополучно. Знак приносит счастье, славу и
благополучие (это дух соединения 6-ти направлений).

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт Желтый петух (зм № 46)
Красный петух (ом, № 34)

23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00

OB 03 3A зд M3 MO
Небесный | Звезда про- | Зеленый | Установл. | Вреддня | Лошадь
вельмо- | цветания | дракон дня дня

жа
Наказа- Групи. Светлый | Небесное
ние дня пустота. чертог _| наказание

11-13.00 | 13-15.00 | 15-17.00 | 17-19.09 19-21.00 | 21-23.00

BO BZ AM дм OZ ов
Золотой | Драгоцен. | Небес- | Нефрит. | Сочета- | Звезда про-
замок свет ный вель- чертог ние дия цветания

можа
Дорож- | Дорожная | Белый | Разруши- | Небесная Черная
ная пус- пустота тигр тель дня | темница | черепаха
Tora

Характеристика личности и состояние здоровья.

Склонность к заболеваниям печени и 12-ти перстной кишки.

Уравновешенный, полный, гибкий и динломатичный, хоро-
ший организатор и человек, умеющий добиваться своих целей.

151


[[page 153]]

м. Табыдоб rp Е, ВУ я Я Восточный зодиак

Знак Красного Дракона (бин чэнь), цикл № 53.

Образ знака: себя сохраняющая Земля (почва, берег, на-
сыпь). Она мощная и сильная, нежелательно присутствие знака
Желтого Дракона. Кроме этого также неблагоприятно наличие
стихии Дерева сл. знаков: Желтой Собаки, Желтого Кабана и
Белого Зайца. Знак стихии Земли (Красного Дракона) создает 5
видов благосостояния и концентрирует удачу. Тот человек, у
кого есть эти знаки — богат (много имущества) и известен. Если
у человека при наличии этого знака присутствуют и вредящие
знаки — человек может стать монахом или ученым даосом (мо-
нах-волшебник).

Таблица благоприятных H неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт Белой собаки (МЗ, № 47)

Черной собаки (ВЗ, № 59)

23-01.00 | 01-03.00 |__03-05.00 05-07.00 07-09.00 [09-11.00

ЗВ 33 ME MAL B3 BO
Групп. Лошадь Вред дня Установ- |Богатство
пустота дня ление дня дня

Небесная | Черная |Управитель| Абордаж | Дорожная | Дорожная
темница | черепаха | _ жсизни крюк пустота пустота

11-13.00 | 13-15.00 | 15-17.00 17-19.00 19-21.00 21-23.00

ДО AZ OM ом | 3Z 3B
Небесное | Красный | Счастлив. | Небесный | Звезда npo- | Небесный
наказание феникс дух вельможа цветания вельможа

Золотой | Сочетание | Разрушитель | Нефрит.
замок дня AHA чертог

Характеристика личности и состояние здоровья.

Склонность к сердечным заболеваниям, а также патологиям
желудка и тонкого кищечника, Это очень живые и подвижные
личности в плане служения. Однако эти люди обладают и рядом
деловых качеств: высокая адаптация к окружающей обстановке,
большие связи в обществе и высоко инстинктивный ум, а также
оптимизм и уверепность в своих силах.

— 152


[[page 154]]

М. Dabs ago

rh Be В А #

Востоннай зодиоК

Знак Красной Змеи (дин сы), цикл № 54.

Образ знака: это земля на болоте, или исчезающая земля,
однако присутствие двух стихий Огня ее сильно поддерживает.
Хорошо когда есть наличие большого количества знаков Огня, в
этом случае Дерево не может ей повредить. Этот знак содержит
силу расцвета энергии Юго-востока. Знак (при болыном нали-
чии стихий Огня) дает богатство и долгую жизнь. Знак также
формирует харакгер, склонный к юмору.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт

Белого кабана (ms, № 48)

Черного кабана (вв, № 60)

23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 07-09.00 09-11.00
МВ M3 BA BE ДЗ до
Грув. |Нефрит.| Небесная | Дорожная | Улравитель| Установ-
пустота | чертог | темница пустота жизни ление дня
Белый Групи, | Дорожная | Непригод- Абордаж
тигр пустота | пустота | ный день крюк
11-13.00 _| 13-15.00 | 15-17.00 17-19.00 19-21.00 21-23.00
оо 02 3M 3M MZ MB
Богатство | Светлый | Сочетание| Небесный | Золотой Небесный
дня чертог дня чиновник замок чиновник
Счастлив. Небесное | Красный Разрушитель
дух наказание | феникс дня _ |

Характеристика личности и состояние здоровья.

Имеют склонность к заболеваниям сердца, желчного пузыря,
печени и нарушению зрения. Этот тип людей всегда претендует
на лидерство в любой области наук и искусств.

153


[[page 155]]

М. Dabiago& ф EK NY я я Boemournaia sogual

Знак Желтой Лошади (у у), цикл Л 55.

Образ знака: сам себя усиливающий Огонь (диск Солнца).
Его энергия чрезвычайно сильна и не боится знаков Воды. Сле-
дует только избегать знаков Воды: Красной Лошади и Овцы,
Желтой Мыши и Bona, Синего Тигра и Зайца. При встрече co
знаком Белой Обезьяны предвещает выдающуюся судьбу (карь-

еру).

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт Черная мышь (ВВ, № 49)

Синяя мышь (ДВ, № 1)

—+——

23-01.00 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00

BB B3 ДД AA 03 oo
Золотой | Небесный | Непригод- | Небесный | Cuacmaueeni| Богатство
замок вельможа | ный день | чиновник дух дня
Разрушитель| Дорожная | Белый | Нефрит. | Небесная Черная
дня пустота ти чертог темница черепаха
1-13.00 13-15.00 | 15-17.00 | 17-19.00 19-21.00 21-23.00
30 32 MM MM BZ BB

Наказание |Сочетание| Зеленый | Светлый | Дорожная | Красный

дня дня дракон чертог пустота феникс
Абордаж | Лошадь Небесное | Дорожная
крюк дня наказание | пустота

Характеристика личности и состояние здоровья.

Склонность к заболеваниям позвоночника и расстройствам в
пищеварительной системе. Среди них много самонадеянных,
эгоцентричных, жестоких и тщеславных людей. При этом они
видят и ценят только поверхностное восприятие жизни и имеют
большую тягу к удовольствиям.

154


[[page 156]]

М. Dabiage® ra Е. AY я wR Восточный soguale

Знак Желтой Овцы (usu вэй), цикл № 56.

Образ знака: это солнечный свет (угасающий к ночи огонь),
знак несет в себе энергию Ци «спрятанных сокровищ». Челове-
ку, рожденному летом и весной - дает ясный ум, просвещен-
ность, героические поступки, знак приносит долгое и большое
счастье. Зимой его Ци не гармонична, а осенью -- сначала будет
счастье, потом несчастье. Знак считается вместилищем богат-
ства и личной силы, и даже бесы не могут нанести ему вреда.
Знак соответствует великим и благородным людям (стихия Зем-
ля) и правителям. Наличие (этого) знака в карте судьбы снособ-
но развеять все виды несчастий, в жизни дает получение богат-
ства.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт Черного вола (вз, № 50)
Желтого вола (33, № 26)
23-01.00 01-03.00 03-05.00 | 05-07.00 07- 09-11.00
09.00
ДВ a3 or од 33 30
Небесный Лошадь Небесный | Драгоцен | Белый | Лошадь дня
| вельможа дня чиновник свет тигр.
Вред Разрушитель| Счастлив. Нефритовый
| _ дня OHA дух чертог
11-13.00 13-15.00 15-17.00 | 17-19.00 |19-21.00) _21-23.00
MO | MZ BM BM AZ дв
Сочетание| Установ- |Управитель| Абордаж | Зеленый! Светлый
дня ление дия жизни крюк дракон чертог
Небесная | Черная че- | Дорожная | Дорожная Непригодный
темница _репаха пустота пустота день

Характеристика личности и состояние здоровья.

Склонны к патологии органов пищеварения и к заболеванию
позвоночника. Они имеют высокое чувство долга и служения
высоким идеалам, ввиду чего и остаются одинокими. Людям
этого знака свойственно «нести на себе» непомерные трудности,
при этом они не жалуются и стойко переносят самые неимовер-
ные условия жизни и труда.

155


[[page 157]]

м. Dabiagos rf Е. NY Е я Bocmouriat sogual.

Знак Белой Обезьяны (29H шэнь), цикл № 57.

Образ знака: Дерево (цветы граната), любит лето, не выно-
сит осени и зимы. Здесь Металл располагается под Деревом.

Человек, рожденный с этим знаком, является неординарной
личностью с большим стремлением к свободе и независимости.

Если в карте судьбы встречаются благоприятные знаки и
звезды — это предвещает талантливость во многих отраслях зна-
ний, что со временем прославит этого человека и оставит доб-
рую память для потомков. Так, при сочетании со знаком Желтой
Лошади (в карте Ба изы) предвещает выдающуюся судьбу. Счи-
тается, что данный знак благоприятен для начала военных дей-
ствий. Кроме этого - это знак одинокого человека, изучающего
Путь Дао. Знак связан с духом Белого Тигра, что дает умение
побеждать.

Таблица благоприятных И неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт Синий тигр (ДД, № 51)
Желтый тигр (ЗД, № 15)
23-01.00 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 09-11.00
ОВ 03 34 зд M3 мо
Зеленый | Небесный | Лошадь |Небесный| Золотой |Сочетание
дракон __| вельможа дня чиновник замок дня
Непригод- | Групп. Небесное | Красный Драгоцен.
ный день пустота | наказание | феникс свет
11-13.00 13-15.00 15-17.00 | 17-19.00 | _19-21.00 21-23.00
BO BZ дм дм OZ ов
Небесный | Дорожная | Установ- | Черная |Управитель Вред
чиновник пустота | ление дня_| черепаха жизни дня
Белый Небесная Непригодн. | Абордаж
тигр темница ень крюк

Характеристика личности и состояние здоровья.

Обладают повышенной склонностью к заболеваниям легких,
толстого кишечника, кожи и слизистых оболочек тела. Среди
них много известных актеров, певцов, художников, ноэтов и
людей творческих профессий.

М 156 —_


[[page 158]]

АА. DaGiago® ф Е. ВУ к Я Восточызй aoguak

Знак Белого Петуха (синь io), цикл № 58.

Образ знака: Дерево (семена граната), любит лето и осень.
Дерево здесь находится в слабом (истощенном)} состоянии в об-
ласти Металла (Запад), что дает в жизни много сложностей и
препятствий. В случае если этому знаку противостоит знак Чер-
ного Зайца, который его уравновешивает и помогает, то это
приводит человека к большой известности в научной сфере. При
наличии «помогающих стихий» Металла и Дерева — большие
способности в литературе и в ораторском искусстве. Это знак
долголетия (это зависит от энерг. состояния родственников).

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

| Противодействие — конфликт Синий заяц (дд, № 52)
| Желтый заяц (зд, № 16}
23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 05-07.00 07-09.00 | 09-11.00
3B 33 MJ MA B3 BO
Управитель] Абордаж.| Небесный Светлый |Сочетание| Небесный
жизни крюк вельмозса чертог дня чиновник
Групп. Групп. Зеленый |Разрушитель| Дорожная | Дорожная
пустота пустота дракон дня пустота | пустота
11-13.00 | 13-15.00 | _15-17.00 17-19.00 19-21.00 | 21-23.00
AO Az OM ом 37 зв
Небесный |Драгоцен. | Счастливый! Установ- Вред Лошадь
вельможа свет дух ление дня дня дня
Золотой Белый тигр | Непригод- | Небесная | Черная
замок

ный день темница | черепаха

Характеристика личности и состояние здоровья.
Склонность к патологиям легких, почек (поясницы) и горта-
HH.

Для людей этого знака характерна высокая адаптация и ре-
генерация после любых трудностей. Они обладают огромной
силой воздействия на людей, динамичностью и практичностью.
А также одержимостью, твердостью и стремлением пойти на
любые жертвы ради достижения великой пели.

157


[[page 159]]

м. Debiagoh rf Е. НМ я я Восточный зоднак

Знак Черной Собаки (жэнь сюй), цикл № 59.

Образ знака: Вода и море, знак усиливается весной и летом.

Знаки Кабана и Мыши — это прямые позиции стихии Воды, в
этом знаке Вода спускается и затаивается, не подчиняясь дви-
жению потока Ци. Только для этого знака преодоление стихии
Земли создает усиливающее действие. Когда есть усиление и
расцвет, Вода разливается повсюду и ей негде собраться. Чело-
век с этим знаком обладает широкой душой, у него сильная воля
и энергия (Ци), во вссх делах ему всегда сопутствует удача. Ес-
ли же присутствуют неблагоприятные влияния (звезд и знаков),
тогда этот человек будет коварным и хитрым.

Таблица благоприятных И неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт Красный дракон (03, № 53)

Синий дракон (M3, № 41)

23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 05-07.00 07-09.00 09-11.00

4

MB M3 ВД BA ДЗ до
Групп. | Небесный | Управитель | Сочетание| Звезда про- | Небесный
пустота | чиновник : CUBHIL дня цветания | вельможа

Небесная | Групп. | Групи. пус- | Дорожная | Разруши- | Светлый
темница | пустота тота пустота тель дня чертог

11-13.00 | 13-15.00 15-17.00 17-19.00 19-21.00 21-23.00

оо 07 3M 3M MZ MB
Счастлив. | Небесный| Лошадь | Драгоцен. | Установ- | Bozamcmeo

дух чиновник дня свет ление дня дия
Небесное | Красный | Непригод- Вред Белый Нефрит.
наказание | феникс ный день дня тигр чертог

Характеристика личности и состояние здоровья знака.

Имеют склонность к заболеваниям почек, нервной системы
и повышению АД. Люди этого знака добрые, жизнерадостные,
порядочные и бескорыстные личности. Имеют хорошо развитую
интуицию, абстрактное мышление, дружелюбие к людям, воз-
вышенное стремление к идеалам и отличную память.

158


[[page 160]]

м. Dabiago& rm Е. AY я Я Восточный зодиак

Знак Черного Кабана (гуй хай), цикл № 60.

Образ знака: Вода и реки. Знак усиливается летом, осенью и
в периоды межсезонья. Знаки Кабана и Мыши — это прямые по-
зиции стихии Воды, не переносит присутствия др. Воды. Чело-
век со знаками Черной Собаки и Кабана обладает широкой ду-
шой, у него сильная воля и энергия (Ци), во всех делах ему со-
путствует удача. Если же присутствуют неблагоприятные влия-
HHA, тогда человек будет коварным и хитрым.

Сочетание со знаком Красной Змси исп. в практике даосской
алхимии (техника Кань и Ли), т.е. «сплавление стихий Огня и
Воды». Человек этого знака обладает большими знаниями, но он
не станет выдающимся ученым. Если в карте Ба изы есть знак
благополучия (шунь), жизнь будет мирной и спокойной, если
нет, тогда в жизни будет много врагов. Знак «связан с духом
Черной Черепахи (Черный Воин)», т.е. в результате Цигун тре-
нировок можно достичь гармоничного развития энергий Инь-Ян
для развития предельного долголетия.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа дня.

Противодействие — конфликт Красная змея (00, № 54)
Синяя змея (мо, № 42)
23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 09-11.00

BB BS ДД дд 03 00 |
Богатство| Нефрит. |Сочетание| Небесный | Небесный | Лошадь
дня чертог дня | вельможа | чиновник дня
Дорожная | Дорожная | Небесная | Черная |Управитель| Абордаж
пустота пустота | темница | черепаха эсизни крюк

11-13.00 13-15.00 15-17.00 | 17-19.00 19-21.00 21-23.00

30 | 32 MM MM BZ BB
Зеленый | Светлый | Небесное | Красный | Небесный | Установ-
| дракон чертог | наказание | феникс чиновник | ление дня
Непригод- Вред [pynn. Дорожная
ный день дня пустота пустота

159


[[page 161]]

М. ПРабыдов ии Е. ВУ я Я Восилоцняй зодиак

Характеристика личности и состояние здоровья знака.

Имеют склонность к патологии почек, мочевого пузыря и
различным нарушениям нервной системы.

Для людей этого знака характерна высокая чувствитель-
ность и хорошо развитая интуиция.

}—_ 160 —


[[page 162]]

м, Рабыдов rp к. NY я Я Восилоцный зодиак

2.2. 12 СТАДИЙ ЖИЗНЕННОГО ЦИКЛА
10-ТИ ТИПОВ ЛИЧНОСТИ

Подобно живым существам «10 Небесных стволов» (НС)
также имеют свои циклы (стадии) зарождения, расцвета, старе-
ния и сохранения. Пять стихий постепенно набирают силу
(энергию) в аналогичной последовательности, что и все биоло-
гические организмы на Земле. В китайской астрологии считает-
ся, что пять стихий проходят 12 стадий жизни за один календар-
ный год. Жизненный цикл 10-ти «Небесных стволов» обычно
интерпретируют с учетом 12-ти «Земных ветвей» (3B), т.к. этот
цикл помогает прогнозировать, что произойдет при встрече ои-
ределенных стихий с 12-ю знаками Восточного Зодиака. Изме-
нения, происходящие на Земле, являются результатом взаимо-
действия Инь и Ян энергий, на которые оказывают влияния со-
четания НС и ЗВ, базирующихся в свою очередь на циклах по-
рождения и разрушения 5-ти стихий Космоса.

Теперь кратко рассмотрим 12 стадий жизненного цикла 10-
ти «Небесных стволов». Сюда входят сл. этапы жизни:

1-я стадия «Рождение» -— рождение человека, новое начало
процссса, начинания и надежды, желание создавать и созидать.

2-я стадия «Купание в милостях» -- омовение с целью уда-
ления грязи, закладывание стереотипов реакций, создание ком-
плексов, неуравновешенность, распущенность и склонность к
внебрачным связям, которые ведут к упадку (развития Ци).

3-я стадия «Облачение в одежды» (одевание пояса) — pe-
бенок растет и развивается, приобретая надлежащий вид и OO-
раз. Наличие и признаки популярности и развития чего-либо.

4-я стадия «Взросление» (поступление на службу) — ребе-
нок становиться взрослым, также этой стадии соответствует пе-
риод совершенства и долголетие.

5-я стадия «Расцвет» — человек достигаст пика своего жиз-
ненного развития, изобилие жизненной силы в организме.

6-я стадия «Старение» (увядание} — начало процесса увя-
дания и старения, эту стадию также характеризует стабильность,
постоянство и уравновешенность натуры.

1 =———_


[[page 163]]

М. Dabiagob rm Е. is я Я Востоннияй зодиак

7-я стадия «Болезнь» — тело мучают болезни и немощ-
ность, такжс означает замедленность в развитии тела и созна-
ния.

8-я стадия «Смерть» — после болезни наступает кончина,
также означает тупиковую ситуацию.

9-я стадия «Могила» (хранилище) — место погребения лю-
дей, также предполагает хранение чего-либо (в земле).

10-я стадия «Отдых» (обрыв) — ожидание новой жизни по-
сле смерти, возможны неожиданные несчастные случаи и явле-
НИЯ.

11-я стадия «Зачатие» (зародыш) - возрождение, нское со-
стояние бесформенности и неуверенности в жизни на выбран-
ном пути.

12-я стадия «Созревание» (вскармливание) — пребывание
в чреве матери, ожидание возрождения к новой жизни, новый
период развития.

С учетом «Земных ветвей» это выглядит сл. образом:

Стихия Инь
личности Небесные стволы (НС)
Стадии 10 8 4 — Огонь 2
| _ жизни Вода Металл 6 - Земля Дерево

Рождение заяц мышь петух лошадь
Купание тигр кабан обезьяна змея
Облачение вол собака овца дракон
Взросление MBUHB петух лошадь заяц
Расцвет кабан обезьяна змея тигр |
Старение собака овца дракон вол
Болезнь петух __ | лошадь заяц мышь
Смерть обезьяна _ | змея ___ | тигр кабан J
Могила овиа дракон вол собака
Отдых лошадь зая мышь петух 4
Зачатие змея тигр кабан обезьяна
Созревание дракон вол _ собака овца _

Представленные таблицы служат для определения силы НС
стихии личности в сравнении с ЗВ периода времени.

162


[[page 164]]

м. Равыдов a Е. В я Я Восточный soguak

Таблица для «Небесных стволов» категории Ян.

Стихия Ян
личности Небесные стволы (HC)
Стадии 9 7 3 — Огонь |
жизни Вода Металл 5 — Земля Дерево
Рождение обезьяна _| змея тигр кабан
Купание петух лошадь заяц _] мышь
Облачение собака овца дракон вол
Взросление | кабан обезьяна змея тигр _
Расцвет МЫШЬ петух лошадь заяц
Старение вол собака овца дракон
Болезнь тигр кабан обезьяна змея
Смерть заяц мышь петух лошадь
Могила дракон вол собака овца
Отдых змея тигр кабан обезьяна.
Зачатие лошадь заяц мышь петух
Созревание | овца дракон вол | собака
Примечание.

В основе системы «12-ти стадий Ци» находится Солнечный
календарь, состоящий из 24-х малых сезонов (цзэ ци) энергии.

12 знаков Восточного Зодиака (3B) представляют собой 12
знаков круга Юпитера: Мышь, Вол, Тигр, Заяц, Дракон и др.
Каждый Солнечный месяц носит название определенного «жи-
вотного», даты Солнечных месяцев строго фиксированы (плюс-
минус один день) в отличие от Лунных месяцев, которые также
имеют аналогичные знаки, но их точки отсчета различны.

Годовая точка отсчета для Солнечного цикла ЗВ - 7-8 де-
кабря (месяц-знак Мыши), точка отсчета дня с 23—01.00 (час
Мыши).

Для Лунного цикла месяцев точкой отсчета являегся период
года с 21 января — 19 февраля (созвездие Водолея), т.е. это пери-
од начала Восточного Нового года по Лунному календарю, от-
мечаемый во всех странах Восточной и Юго-Восточной Азии в
первое новолуние нового года. Этому месяцу соответствует знак
ЗВ - Тигра.

163


[[page 165]]

М. Dabiago® т Е. ВУ я Я Восточный зодиоК

ИЗМЕНЕНИЯ ЭНЕРГИИ В 12-ТИ ЗНАКАХ

Для того чтобы ясно представлять систему взаимных связей
между НС и ЗВ, следует рассмотреть систему взаимодействий
между ними в течение года (или дня).

Приведенные ниже таблицы отображают годовую и суточ-
ную активность энергии Ци в 12-ти знаках ЗВ и позволяют оп-
ределить, когда следует выбрать оптимальное время для тех или
иных действий (поступков) и мероприятий.

Таблица состояния энергии Ци в «Земных ветвях».

№ Солнечный
Соли. Знак Цериод месяц Знак
ЗВ активности
месяца й (иачало)
1 Мышь 23 — 01.00 7-8 декабря Цзы
2 - Вол 0103.00 | 5-6 января Чоу
3 Тигр 03 05.00 | 4-5 февраля Инь
| 4 | Заяц 05 07.00 | 5-6 марта Мао
5 Дракон 07 - 09.00 4-5 апреля Чэнь
6 Змея 0911.00 | 5-6 мая Сы
| 7 Лошадь 11 - 13.00 | 5-6 июня К
8 Овца _|{ 13-15.00 | 7-8 июля Вэй
9 Обезьяна 1517.00 | 7-8 августа Lox
10 Tletyx 17 - 19.00 | 7-8 сент. £0
ll Собака 19-21.00 | 8-9 октября | Сюй
12 | Кабан 21-23.00 | 7-8 ноября | Хай

Благодаря современным переводам отечественных китаевс-
дов и синологов [2, 5, 39, 48], стало возможным определить со-
стояние активности и пассивности Ци, как в течение годового
цикла, так и в ходе суточного времени в знаках ЗВ (знаках Юни-
тера).

Зная состояние энергии (по 12-ти фазной шкале) в знаке
«ЗВ» в течение года, можно оптимально подобрать те периоды
времени, которые будут максимально способствовать правиль-
ному выбору и назначению лечебно-профилактических проце-
дур. Временные периоды (в течение года, месяца, часов одного
дня) характеризуют проводимость (состояние энергии потока

164


[[page 166]]

м. Dabiago® Fp EK NY я Е Bocmoumiaia soguak

Ци) того или иного «Небесного ствола», поэтому их обозначили
знаками «Земных ветвей».

С глубокой древности до нынешнего времени при анализе
жизненной силы личности традиция предполагает вести процесс
отслеживания проводимости потока Ци (дыхание жизни) в зави-
симости от стихии дня рождения личности (НС дня).

На основании этого расчета можно определить:

— индивидуальное состояние здоровья человека;

— его врожденный запас жизненных сил;

— время наступления периода счастья или несчастья;

— время удач или неудач;

— время тренировок силы тела и т.п.

Таким образом, проводя подробный анализ (в том числе и
пройденных) периодов расцвета и упадка на основе знания HC
дня рождения человека, можно легко определить «состояние его
судьбы» в настоящем и будущем времени.

Примечание.

«Небесный ствол» (НС) дня рождения человека вычисляется
по специальным таблицам [см. 14, 25].

Вычисление НС дня рождения человека составляет важную
ступень в определении (расчете) силы стихии личности, как в
«карте судьбы» Ба цзы, так и в др. астрологических системах
прогнозирования.

165 —_


[[page 167]]

м. Гаобндоб ra EK AN я Я Восклоиный зоднак

АНАЛИЗ 10-ТИ ТИПОВ ЛИЧНОСТИ

Личность стихии Дерево Ян.
Базовая таблица для знака «Небесного ствола» — Цзя.

Знак НС дня 7 Знак Период (месяц)
Рождения Цзя «Земной Солнечного года
НС дня 3-1 ветви» В современном
\Kenunoro календаре
Меридиан пузыря {24 сезона Ци)
Элемент Дерево
Рождение Ци 21-23.00 Кабан 7 нояб. - 7 дек.
Купание 23-01.00_| Мышь 7 дек. - 5 янв.
Облачение 01- 03.00 | Вол 5 янв. — 5 фев.
Взросление 03 - 05.00 | Тигр 5 фев. -- 5 марта
Расцвет 05 - 07.00 | Заяц 5 марта — 5 апр.
Старение 07 - 09.00 | Дракон 5 апр. — 5 мая
Болезнь 09- 11.00 | Змея 5 мая -— 6 июня
Смерть И -. 13.00 | Лошадь 6 июня - 6 июля
Могила 13 - 15.00 | Овца 7 июля — 7авг.
Отдых 15 - 17.00 Обезьяна Тавг. -- 7 сент.
Зачатие 17 - 19.00 | Цетух 7 сент. 8 окт.
| Созревание 19- 21.00 Собака 8 окт. — 7 нояб.

Анализ таблицы для «личности Дерева Ян».

Знак стихии Дерево Ян встречается со знаком ЗВ Кабана ме-
сяца, дня или года — это означает период рождения Ци, когда
встречается со знаком Мыши, то происходит сл. период разви-
тия Ци. Далее, если встречается со знаком Вола ~ это псриод
дальнейшего развития Ци (Одсвание пояса). Встреча со знаком
Дракона символизирует начало упадка Ци (Старение).

Всгреча со знаком Змси обозначает стадию слабости (Бо-
лезнь), др. стадии рассматриваются аналогично. Отсюда следу-
eT, что каждый раз, когда знак Дерево Ян встречает год, месяц,
день и час со знаком Кабана — то он находится в стадии Рожде-
ния (увеличение) Ци. И наоборот, каждый раз, когда встречается
с ЗВ года, месяца, дня и часа Лошади, находится в стадии «сла-
бости». Поэтому в эти периоды сл. быть осторожным в своих

166


[[page 168]]

M.Dabiagos ЦИ AS)

действиях. Для данной личности наиболее удачными являются
знаки «от Кабана до Зайца. Нейтральными от Обезьяны до Со-
баки, «сложными» — Змеи, Лошади и Овцы.

Знак Дерево Ян находится в состоянии расцвета в период
знака Зайца, этому знаку соответствуют не только циклы (знаки)
лет, месяцев, дней и часов со знаком Зайца, но и направление
стороны горизонта — Восток.

Е Восточный Bop sale

Личность стихии Дерево Инь.
Базовая таблина для знака «Небесного ствола» — И.

Знак НС дня и Знак Период (месяц)
Рождения «Земной Солнечного года
НС дня $-2 ветви» В современном
Меридиан Печени сезона Ци)
Элемент Дерево
Рождение Ци 11 - 13.00 Лошадь 7 июня — 7 июля
Купание 09 ~ 11.00 Змея 6 мая — 7 июня
| Облачение 07 - 09.00 Дракон 5 апр 5 мая
Взросление 05 - 07.00 Заяц 5 марта - 5 апр.
Расцвет 03 - 05.00 Тигр 5 фев — 5 марта
Старение 01 — 03.00 Вол 5 янв — 5 фев.
Болезнь 23 — 01.00 Мышь 7 дек- 5 янв.
Смерть 21 - 23.00 Кабан 8 нояб — 7 дек.
Могила 19 — 21.00 Собака 8 окт- 8 нояб.
Отдых 17 -- 19.00 Петух 7 сент — 8 окт.
Зачатие 15 - 17.00 Обезьяна _| 7авг - 7 сент.
Созревание 13- 15.00 Овца 7 июля — 7 авг.

Анализ таблицы для «личности Дерева Инь».

Знак стихии Дерево Инь встречается со знаком ЗВ Лошади
месяца, дня или года — это означает период рождения Ци, когда
встречается со знаком Змеи, то происходит сл. период развития
Ци — Купание в милостях. Далее, если встречается со знаком
Дракона - это развитие Ци - Облачение. Расцвет происходит
нод знаком Зайца и Тигра (год, месяц, день). Встреча со знаком
Bona символизирует начало упадка Ци (Старение). Встреча со
знаком Мыши обозначает стадию слабости (Болезнь), др. стадии

167


[[page 169]]

М. Равъодоб am Е. NY iA Е Восточный зодиоК

рассматриваются аналогично. Отсюда следует, что когда знак
Дерево Инь встречает год, месяц, день и час знака Лошади — то
он находится в стадии Рождения (увеличение) энергии Ци. При
встрече со знаком года, месяца, дня и часа Мьшши находится в
стадии «слабости». Поэтому в эти периоды сл. быть осторож-
ным. Удачными являются знаки от Тигра до Лошади. Нейтраль-
ными — Обезьяна, Овца, а «сложными» — знаки от Петуха до Bo-
ла.

Знак Дерево Инь находится в состоянии расцвета в период
знака Тигра, этому знаку соответствуют не только циклы (знаки)
лет, месяцев, дней и часов со знаком Тигра, но и направление
стороны пространства — Восток.

Личность стихии Огонь Ян.
Базовая таблица для знака «Небесного ствола» — Бин.

Знак НС дня Bun Знак Период (месяц)
Рождения «Земной Солнечного года
НС дня 3.3 ветви» В современном

Тонкого календаре
Меридиан кишечника {24 сезона Ци)
Элемент Огонь

Рождение Ци 03 — 05.00 тигр 5 фев. 5 марта
Купание 05 - 07.00 заяц 5 марта — 5 апр.
Облачение 07 - 09.00 дракон 5 апр. — 5 мая
Взросление 09 — 11.00 змея 5 мая биюня |
Расцвет 11 - 13.00 лошадь 6 июня —6 июля
Старение 13 - 15.00 овца 7 июля —7 авг.
Болезнь 15 - 17.00 обезьяна 7авг — 7 сент.

| Смерть 17 - 19.00 петух 7 сент. - 8 окт. |
Могила 19 - 21.00 собака 8 окт. —7 нояб.
Отдых 21- 23.00 кабан 7 нояб 7 дек.
Зачатие 23-01.00 мышь 7 дек. — 5 янв.
Созревание 01 — 03.00 вол 5 янв. - 5 фев.

Анализ таблицы для «личности Огонь Ян».

Знак Огонь Ян встречается со знаком Тигра месяца, дня или
года — это означает период рождения Ци, когда встречается со
знаком Зайца, то происходит период развития Ци — «Купание в

168


[[page 170]]

М. Dabiago® rf Е. AS] я Я Восточняй зодиок

милостях». Расцвет знака происходит под знаком Лошади.
Встреча со знаком Овцы символизирует начало упадка Ци (ста-
дия Старсния). Встреча со знаком Обезьяны — обозначает ста-
дию Болезни, др. стадии рассматриваются аналогично.

Удачными знаками являются знаки года: Заяц, Тигр, Дракон,
Змея, Лошадь. Нейтральными являются — Кабан Мышь и Вол.
Самыми «сложными» знаками: Собака, Цетух, Обезьяна и Овца.

Знак Огонь Ян (НС 4) находится в состоянии расцвета в пе-
риод знака Лошади, этому знаку соответствуют не только циклы
(знаки) лет, месяцев, днсй и часов с этим знаком, но и направле-
ние стороны горизонта — Юг.

Личность стихии Огонь Инь.
Базовая таблица для знака «Небесного ствола» — Дин.

Знак НС дня Знак Период (месяц)
Рождения Дин «Земной Солнечного года
НС дня $-4 ветви» В современном
Меридиан Сердца календаре
Элемент Огонь (24 сезона Ци)
Рождение Ци 17 - 19.00 петух 7 сент. - 8 окт.
Купание 15 — 17.00 обезьяна 7 авг. — 7 сент.
Облачение 13 — 15.00 овца 7 июля — 7 авг.
Взросление 11 - 13.00 лошадь 7 июня - 7 июля
Расцвет 09 — 11.00 змея 6 мая — 7 июня
Старение 07 — 09.00 дракон 5 апр. — 5 мая
Болезнь 05 — 07.00 заяц, 5 марта — 5 апр.
Смерть 03 — 05.00 тигр 5 фев. - 5 марта
Могила 01 — 03.00 вол 5 янв. — 5 фев.
Отдых 23 — 01.00 мышь 7 дек. — 5 янв.
Зачатие 21- 23.00 кабан 8 нояб. — 7 дек.
Созревание 19 - 21.00 собака 8 окт. - 8 нояб.

Анализ таблицы для «личности Огонь Инь».

Знак Огонь Инь встречается со знаком Петуха месяца, дня
или года — это означает период рождения Ци, когда встречается
со знаком Обезьяны, то происходит сл. период развития Ци —
«Купание в милостях». Расцвет знака происходит под знаком
Змеи. Встреча со знаком Дракона символизирует начало упадка

169


[[page 171]]

м. Пабяоов rf E AN] я Е: Восплочный soguak

Ци (Старение). Встреча со знаком Зайца обозначает Болезнь, др.
стадии рассм. аналогично. Помогающими являются знаки: Пс-
тух, Обезьяна, Овца, Лошадь и Змея. Нейтральными (годы, ме-
сяцы) являются знаки — Дракон, Мышь, Кабан и Собака. Самы-
ми «трудными» являются знаки: Заяц, Тигр и Вол.

Знак Огня Инь находится в состоянии расцвета в период
знака Змеи, этому знаку соответствуют не только циклы (знаки)
лет, месяцев, дней и часов с этим знаком, но и направление сто-
роны горизонта — Юг.

Личность сгихии Земля Ян.
Базовая таблица для знака «Небесного ствола» — У.

Знак НС дня у Знак Период (месяц)
Рождения «Земной Солнечного года
НС дня 5.5 ветви» В современном
календаре
Меридиан Желудок (24 сезона Ци)
Элемент Земля
Рождение Ци 03 — 05.00 тигр 5 фев. 5 марта
| Купание 05 — 07.00 заяц 5 марта — 5 апр-
| Облачение 07 — 09.00 дракон 5 апр. — 5 мая
Взросление | 09— 11.00 змея 5 мая — 6 июня
Расцвет 11 -13.00 лошадь 6 июня — 6 июля
| Старение 13 15.00 овца 7 июля - 7 авг.
Болезнь 15- 17.00 обезьяна 7 авг. - 7 сент. _ |
Смерть 17 - 19.00 петух 7 сент. - 8 окт.
Могила 19-21.00 собака $ окт. — 7 нояб. — |
Отдых 21- 23.00 кабан 7 нояб. — 7 дек.
Зачатие 23 — 01.00 мышь 7 дек. - 5 янв.
Созревание 01 - 03.00 вол 5 янв. - 5 фев. |

Анализ таблицы для «личности Земля Ян».

Знак Земля Ян встречается со знаком Тигра месяца, дня или
года — это означает период рождения Ци, когда встречается со
знаком Зайца, то происходит сл. период развития Ци — «Купание
в милостях». Далее, если встречается со знаком Дракона — это
период дальнейшего развития Ци (Облачение). Расцвет знака

170


[[page 172]]

м. Раовыдое rp K AN F

происходит под знаком Лошадь (лето). Встреча co знаком Овцы
символизирует начало упадка Ци (стадия Старения). Встреча со
знаком Обезьяны — обозначает стадию Болезни, др. стадии рас-
сматриваются аналогично. Удачными являются: Заяц, Тигр,
Дракон, Змея и Лошадь. Нейтральными - Кабан, Мышь и Вол.
«Сложными» (ослабление Ци): Собака, Петух, Обезьяна и Овца.
Знак Земля находится в состоянии расцвета в период знака Ло-
шади, этому знаку соответствуют не только циклы (знаки) лет,
месяцев, дней и часов с этим знаком, но и направление стороны
горизонта — Юг.

U7] Восклонный зодиак

Личность стихии Земля Инь.
Базовая таблица для знака «Небесного ствола» — Цзи.

Знак НС дня Знак Период (месяц)
рождения Цзи «Земной Солнечного года
НС дня 3-6 + ветви» В современном
Меридиан Селезенки | календаре
Элемент __| Земля (24 сезона Ци)
Рождение Ци 17 - 19.00 петух 7 сент. — 8 окт.
Купание 15 - 17.00 обезьяна 7 авг. — 7 сент.
Облачение 13 - 15.00 овца 7 июля — 7 авг.
Взросление 11 - 13.00 лошадь 7 июня - 7 июля
Расивет 09 — 11.00 змея 6 мая ~ 7 июня
Старение 07 — 09.00 дракон 5 апр. — 5 мая
Болезнь 05 — 07.00 заяц 5 марта — 5 апр.
Смерть 03 — 05.00 Тигр 5 фев. — 5 марта
Могила 01 — 03.00 вол 5 янв. — 5 фев.
Отдых 23 - 01.00 мышь 7 дек. - 5 янв.
Зачатие 21-23.00 кабан 8 нояб. - 7 дек.
Созревание 1921.00 собака 8 окт. — 8 нояб.

Анализ таблицы для «личности Земля Инь».

Знак Земли Инь встречается со знаком Петуха месяца, дня
или года — это означает период рождения Ци, когда встречается
со знаком Обезьяны, то происходит сл. период развития Ци —
«Купание в милостях». Далее, если встречается со знаком Овцы
- это период дальнейшего развития Ци (Облачение). Расцвет
знака происходит под знаком Змеи. Встреча со знаком Дракона

—— Ss 171


[[page 173]]

М. Debrago® rp EK NY я Я Востоиняй зодиак

символизирует начало упадка Ци (стадия Старения). Встреча со
знаком Зайца - обозначает стадию Болезни, др. стадии рассмат-
риваются аналогично. Помогающими являются: Петух, Обезья-
на, Овца, Лошадь и Змея. Нейтральные знаки: Дракон, Мышь,
Кабан и Собака. «Трудными»: Заяц, Тигр и Вол.

Знак Земли Инь находится в состоянии расцвета в период
знака Змеи, этому знаку соотв. не только циклы (знаки) лет, ме-
calles, дней и часов с этим знаком, но и направление горизонта -—
Юг.

Личность стихии Металл Ян.
Базовая таблица для знака «Небесного ствола» — Гэн.

Знак НС дня Tou Знак Период (месяц)
Рождения «Земной Солнечного года
НС дня $7 ветви» В современном
Толстого календаре
Меридиан кишечника (24 сезона Ци)
Элемент Металл |
Рождение Ци 09 — 11.00 змея 5 мая — 6 июня
Купание 11 - 13.00 лошадь 6 июня — 6 июля
Облачение 13 -15.00 овца 7 июля — 7 авг.
Взросление 15 - 17.00 обезьяна 7авг — 7 сент.
Расцвет 17 - 19.00 петух 7 сент. — 8 окт.
Старение 19 - 21.00 собака 8 окт. — 7 нояб.
Болезнь 21 - 23.00 кабан 7 нояб. — 7 дек
Смерть 23 — 01.00 мышь 7 дек. — 5 янв.
Могила 0] — 03.00 вол 5 янв. 5 фев.
Отдых 03 — 05.00 тигр 5 фев. — 5 марта
Зачатие 05 - 07.00 заяц 5 марта - 5 апр.
Созревание 07 - 09.00 дракон 5 апр. — 5 мая

Анализ таблицы для «личности Металл Ян».

Знак Металл Ян встречается со знаком Змеи месяца, дня или
года — это означает период рождения Ци, когда встречается со
знаком Лошади, то происходит сл. период развития Ци - Купа-
ние в милостях. Далее, если встречается со знаком Овцы — это
период развития Ци — Облачение. Расцвет происходит под зна-
ками Обезьяны.и Петуха (год, месяц, день). Встреча со знаком

172


[[page 174]]

М, Рабывебв ra Е. AN я Я Восплолный зодиаК

Собаки символизирует начало упадка Ци (Старение). Встреча со
знаком Кабана — слабость (Болезнь), др. стадии рассматривают-
ся аналогично. Знак Металл Ян встречает год, месяц, день и час
со знаком Змеи — то он находится в стадии Рождения (увеличе-
ние) энергии жизни Ци. И наоборот, каждый раз, когда встреча-
ется со знаком года, месяца, дня и часа Кабана и Мыши (Вола),
находится в стадии «слабости». Поэтому в эти периоды времени
сл. быть осторожным в своих поступках. Удачные знаки: от Пе-
туха и Обезьяны. Нейтральные: Заяц и Дракон, самые «слож-
ные» знаки — от Собаки до Тигра. Правило действует в течение
года и в течение одного дня.

Металл Ян находится в состоянии расцвета в период знака
Петуха, которому соотв. не только циклы (знаки) лет, месяцев,
дней и часа со знаком Петуха, но и Западное направление.

Личность стихии Металл Инь.
Базовая таблица для знака «Небесного ствола» — Синь.

Знак НС дия Знак Период (месяц)
Рождения Синь «Земной Солнечного года
НС дня 3-8 ветви» В современном
Меридиан Легких календаре
Элемент Металл (24 сезона Ци)
Рождение Ци 23 -—01.00 мышь 7 дек. — 5 янв.
Купание 21 - 23.00 кабан 8 нояб. — 7 дек.
Облачение 19 — 21.00 собака 8 окт. - 8 нояб.
Взросление 17- 19.00 петух 7 сент. - 8 окт.
Расцвет 15 — 17.00 обезьяна 7 авг. — 7 сент.
Старение 13 - 15.00 овца 7 июля - 7 авг.
Болезнь 11 - 13.00 лошадь июня - июля
Смерть 09 - 11.00 змея 6 Mas — 7 июня
Могила 07 — 09.00 дракон 5 апр. - 5 мая
Отдых 05 — 07.00 заяц _| 5 марта — 5 апр.
Зачатие 03 - 05.00 Turp | 5 фев. - 5 марта
Созревание _ | 01 - 03.00 вол 5 янв. — 5 фев.


[[page 175]]

М. Рав зоб rh EK ВУ fa Le Bocmoutiats soguak

Анализ таблицы для «личности Металл Инь».

Знак Металла встречается со знаком Мыши месяца, года,
дня или часа — это означает период рождения Ци, когда встреча-
ется со знаком Кабана, то происходит период развития — «Купа-
ние в милостях». Далее, если встречается со знаком Собаки —
это период развития Ци (Облачение). Расцвет знака происходит
под знаком Обезьяны. Встреча со знаком Овцы символизирует
начало упадка энергии Ци (Старение). Встреча со знаком Лоша-
ди обозначает стадию Болезни и т.д.

Неудачными знаками являются: Змея, Лошадь, Овца и Дра-
кон. Нейтральными (годы) являются знаки — Тигр, Заяц, Вол.
Самыми удачными: Собака, Кабан, Мышь, Петух и Обезьяна.

Знак Металла находится в состоянии расцвета в период зна-
ка Обезьяны, этому знаку соответствуют не только циклы (зна-
KH) лет, месяцев, дней и часов с этим знаком, но и направление
стороны пространства - Запад.

Личность стихии Вода Ян.
Базовая таблица для знака «Небесного ствола» — Жэнь.

Знак НС дня Жонь Знак Период (месяц)
Рождения «Земной Солнечного года
НС дня 39 ветви» В современном
Меридиан Мочев. пуз. | сезона! и)

Элемент Вода |
Рождение Ци 15 — 17.00 обезьяна | 7 apr.—7 сент. J
Купание 17 - 19.00 петух 7 сент. -8 окт.
Облачение 19 - 21.00 _ | собака 8 окт. — 7 нояб.
Взросление 21-2300 | кабан 7 нояб. — 7 дек. _
Расцвет 23 —01.00 | мышь 7 дек. - 5 янв. —
Старение 01 - 03.00 Bon 5 янв. — 5 фев.
Болезнь 03 — 05.00 тигр 5 фев. — 5 марта |
Смерть 05 — 07.00 заяц 5 марта — 5 amp.
Могила 07 — 09.00 дракон 5 апр. - 5 мая
Отдых 09 — 11.00 змея 5 мая — 6 июня
Зачатие 11 - 13.00 лошадь 6 июня — 6 июля |
Созревание 13 - 15.00 овца 7 июля — 7 авг.

174


[[page 176]]

м. Dabrago® rf Е. ВУ я B Bocmounraia зоднок

Анализ таблицы для «личности Вода Ян».

Знак Воды Ян встречается со знаком Обезьяны месяца, дня
или года — это означает период рождения Ци, когда встречается
со знаком Петуха, то происходит сл. период развития Ци. Далее,
ссли встречается со знаком Собаки — это период дальнейшего
развития Ци (Одевание пояса). Встреча со знаком Кабана — идет
фаза подъема энергии жизни Ци — Взросление. Расцвет знака
происходит в период знака Мыши (зима). Встреча со знаком
Вола символизирует начало упадка Ци (стадия Старения).

Встреча со знаком Тигра обозначает стадию слабости (Бо-
лезнь), др. стадии рассматриваются аналогично. Отсюда следу-
ст, что каждый раз, когда знак Вода Ян встречает год, месяц,
день и час со знаком Обезьяны — то он находится в стадии Рож-
дения Ци. И наоборот, каждый раз, когда встречается с ЗВ года,
месяца, дня и часа Тигра, находится в стадии «слабости и уми-
рания». Поэтому в эти периоды времени следует быть осторож-
ным в своих действиях и поступках. Для данной личности (Вода
Ян) наиболее удачными знаками являются знаки от Мыши до
Обезьяны. Нейтральными или уравновешенными являются зна-
ки — Змея, Лошадь и Овца. Самые «сложные» знаки (годы, ме-
сяцы): Вол, Тигр, Заяц и Дракон.

Знак Вода Ян находится в состоянии расцвета в период зна-
ка Мыши (зима), этому знаку соответствуют не только циклы
(знаки) лет, месяцев, дней и часов со знаком Мыши, но и на-
правление стороны пространства — Север.

_—_ 175


[[page 177]]

М. DaBiago’ rf К. ВУ] Е Я Востоиняй soguak

Личность стихии Вода Инь.
Базовая таблица для знака «Небесного ствола» ~ Гуй.

Знак НС дия . Знак Период (месяц)
Рождения Гуй «Земной Солнечного года
НС дня 5-10 ветви» В современном
Меридиан Почек и ет
Перикарда (24 сезона Ци)
Элемент Вода
Рождение Ци 05 - 07.00 заяц 5 марта - 5 апр.
Купание 03 -- 05.00 тигр 5 фев. — 5 марта
Облачение 01 — 03.00 вол 5 янв. — 5 фев.
Взросление 23 -- 01.00 мышь 7 дек. — 5 янв.
Расцвет 21- 23.00 кабан {| 8 нояб. - 7 дек.
Старение 19 - 21.00 собака 8 окт. — 8 нояб.
Болезнь 17 - 19.00 петух 7 сент. - 8 OKT
Смерть 15 - 17.00 обезьяна 7 авг. — 7 сент.
Могила [3 — 15.00 овца 7 июля — 7 авг.
Отдых 11 - 13.00 лошадь 7 июня — 7 июля
Зачатие 09 — 11.00 змея 6 мая - 7 июня
Созревание 07- 09.00 _ | дракон 5 апр. — 5 мая

Анализ таблицы для «личности Вода Инь».

Знак Воды Инь встречается со знаком Зайца месяца, дня или
года — это означает период рождения Ци, когда встречается со
знаком Тигра, то происходит следующий период развития пото-
ка Ци - «Купание в милостях». Расцвет знака происходит под
знаком Кабана. Встреча со знаком Собаки символизирует нача-
ло упадка Ци (Старение).

Встреча со знаком Петуха — обозначает стадию «Болезни».
Др. стадии развития потока энергии Ци рассматриваются анало-
ГичнНО.

Наиболее удачными знаками являются знаки года: Заяц,
Тигр, Bon, Мышь и Кабан. Нейтральными являются знаки —
Лошадь, Змея и Дракон. «Наиболее трудными периодами жиз-
ни» являются знаки: Собака, Петух, Обезьяна и Овца.

Знак Вода Инь находится в состоянии расцвета в период
знака Кабана, этому знаку соответствуют не только циклы (зна-
ки) лет, месяцев, дней и часов с этим знаком, но и направление
стороны пространства — Север.

176


[[page 178]]

М. Раобыдоб mA EK AY Е BR Bocmouriat soynale

2.3. РАСПРЕДЕЛЕНИЕ СЛАБЫХ МЕСТ
ОРГАНИЗМА ПО 12-ТИ ЗНАКАМ ЗОДИАКА

ОВЕН. 21 МАРТА - 20 АПРЕЛЯ.

6 января — 4 февраля (месяц Вола).

Проблемные места: мышцы верхних и нижних конечностей,
а также спины. Показаны статические упражнения, динамиче-
ские упражнения (бег, ходьба) нежелательны.

5 февраля — 5 марта (месяц Тигра).

Проблемные места: тонкий и толстый кишечник, нарушения
функций селезенки (поджелудочной железы) и печени.

6 марта — 5 апреля (месяц Зайца).

Проблемные места: повышение АД (повышение работы пе-
чени), спазмы и судороги ног.

6 апреля - 5 мая (месяц Дракона).

Проблемные места: суставы верхней части тела (руки, пле-
чи), бедра и область диафрагмы.

6 мая — 6 июня (месяц Змеи).

Проблемные места: кожа, паховая область, а также шея и
плечи.

7 июня — 6 июля (месяц Лошади),

Проблемные места: брюшная полость, тонкий и толстый
кишечник, иммунная система, легкие (вирусные инфекции).

7 июля - 7 августа (месяц Овцы).

Проблемные места: желудок (ЖКТ), сосудистая система и
желчный пузырь.

8 августа — 7 сентября.

Проблемные места: сухость кожи, повреждения и заболева-
ния кожи (ввиду нарушения работы печени), повышенная чув-
ствительность стоп, горло.

8 сентября — 7 октября.

Проблемные места: ЖКТ (пищевод), ротовая полость (зубы
и десна), нижняя челюсть.

177 a


[[page 179]]

м. Dakiagok ma E AY я Я Boemouniata soguak

8 октября — 7 ноября.

Проблемные места: воспаления в соединительной ткани
(ревматизм) верхних конечностей (кисти и локти).

8 ноября - 7 декабря.

Проблемные места: область грудной клетки, ребра, сердце и
грудные железы.

8 декабря — 5 января.

Проблемные места: желудочно-кишечный тракт.

сухость.
влажность

178


[[page 180]]

м. Dabiage® 12 Е. AY я Е Воснляоиный soguak

Знак Тигра. Меридиан Легких.

® Голова, мозг, лицо (невралгии, менингит и т.п.);

e Надпочечники (аденомы);

© Эндокринные железы, расположенные в голове;

® Лицо, глаза, верхняя челюсть (заболевания данных частей
головы);

* Легкис, верхняя часть бронхов, дыхательные пути;

® Гайморовы и лобные пазухи;

® Лихорадочные и инфекционные заболевания;

® Кожная поверхность верхней части тела (в основном голо-
вы и лица) - угри, прыщи красного цвета.

ТЕЛЕЦ. 21 АПРЕЛЯ - 20 МАЯ.

6 января — 4 февраля.

Проблемные места: печень, горло (голосовые связки) и шея.
5 февраля — 5 марта.

Проблемные места: кожа, печень и желчный пузырь.

6 марта — 5 апреля.

Проблемные места: желудок, грудные железы и ребра.

6 апреля — 5 мая.

Проблемные места: сердце, сосудистая система, глаза (су-

хость или повышенная слезливость), печень и легкие.

6 мая — 6 июня.
Нроблемные места: нарушения работы печени, селезенки

(эндокринные процессы) и поджелудочной железы (ПЖЖ).

7 июня — 6 июля.
Проблемные места: легкие, горло, почки и мочеполовая сис-

тема.

7 июля - 7 августа.
Проблемные места: колени, бедра, суставные сумки ног, ко-

жа (запрет на косметологические операции).

8 августа — 7 сентября.
Проблемные места: голени и икры (сосудистая система).

179 es


[[page 181]]

м. Dabragob rm Е. N = Я Bocmouruai зодиак

8 сентября — 7 октября.

Проблемные места: голова (мозг), шея и их сосудистая сис-
тема.

8 октября — 7 ноября.

Проблемные места: иммунная и сосудистая системы (пе-
чень), ввиду чего могут происходить перепады АД.

8 ноября - 7 декабря.

Проблемные места: кожная поверхность верхних конечно-
стей и ЖКТ (прямая кишка).

8 декабря — 5 января.

Проблемные места: сердце, сосудистая система печени.

Знак Зайца. Меридиан Толстого кишечника.

® Заболевания горла, глотки, гортани, шеи, евстахиевой тру-
бы, слизистые оболочки и щитовидная железа;

® Сердце (стенокардии, инфаркты, инсульты), сосудистая
система и нарушения кровообращения;

® Щитовидная железа (гипо, гипертиреоз);

® Пищевод, нёбо, лимфатические узлы глоточного кольца;

® Лимфатические узлы шеи и паха;

® Нижняя челюсть (зубы нижней челюсти);

® Почки и мочеполовая система;

® Толстый кишечник;

® Контролирует вторичные половые признаки;

® Ожирение (алиментарное);

® Шейный отдел позвоночника;

Органы дыхания (при астме);

® Нервная система (через гипофиз);

® Органы пишеварения;

® Заболевания ушсй и голосовых связок;

® Вызывает болезни (поражение) горла в связи с финансо-
выми трудностями (при наличии в гороскопе знака Пету-
ха).

180


[[page 182]]

М. ДРовздоб

tH Be AN

Bocmounisix зодиак

181

ветер“ Gi зветер
|. -- 61 2 ХОЛОД


[[page 183]]

м. Dakiage® ф Е. ВУ я Я: Восилоиный soguak

БЛИЗНЕЦЫ. 21 МАЯ - 21 ИЮНЯ.

6 января — 4 февраля.

Проблемные места: пищевод, желудок, легкие (простуда). А
также печень, кожа (аллергии) и сердце.

5 февраля — 5 марта.

Проблемные места: легкие, носоглотка, гортань и голова.

6 марта — 5 апреля.

Проблемные места: легкие, горло, нарушения речи и дикции
(лечение будет полезным).

6 апреля — 5 мая.

Проблемные места: нос, носоглотка, горло, ослабление им-
мунитета (печени).

6 мая — 6 июня.

Проблемные места: ЖКТ, кожа (печень).

7 июня — 6 июля.

Проблемные моста: ослабление иммунитста (печени), сер-
дечнососудистая система. Показана терапия волос и кожи голо-
вы,

7 июля - 7 августа.

Проблемные места: частичное ослабление зрения (показана
восстановительная терапия для глаз).

8 августа — 7 сентября.

Проблемные места: желудок, пищевод (функция пищеваре-
ния, кислотность) и перепады настроения (небольшая психиче-
ская неустойчивость).

8 сентября — 7 октября.

Проблемные места: органы брюшной полости.

8 октября — 7 ноября.

Проблемные места: ослабяение функции печени (иммуни-
тет), ослабление слуха (шум в ушах).

8 ноября — 7 декабря.

Проблемные места: легкис (дыхательные пути) и почки.

8 декабря — 5 января.

Проблемные места: ЖКТ, обшес ослабление организма
(внутренняя перестройка систем). Профилактика по активному
восстановлению функции зрения будет успешной.

182


[[page 184]]

м. Рабыдов

A Е. AN if Е Восточный зодиоК

.
.
.
.

te

Е 41 жара

2-7 E42

«7-Е 43 ветер

ветер E 44 холод
Ss

E45 сухость

183


[[page 185]]

м, Пабыдов mp Е. В я Е Востоиний зодиак

Зпак Дракона. Меридиан Желудка.

® Нервная система, черепно-мозговые нервы (интеллект,
мышление, связь с космосом, ментальный фон);

® Подвержены заболеваниям все парные органы: легкие,
почки, яички, полушария мозга и конечности;

® Заболевания психической сферы (душевные болезни);

® Расстройства мозгового кровообращения (АД);

® Щитовидная железа (совместно со знаком Зайца);

® Нарушения двигательной активности (координации) пояс-
ницы, плеч, верхних и нижних конечностей;

® Легкие (астма, плеврит, пневмония и т.п.};

® ЖКТ, нарушение перистальтики;

® Почки (нарушения функции фильтрации жидкостей);

© Печень (слабость функции);

® Заболевания кожи, суставов, глаз и ушей;

® Вялость и слабость 4-х конечностей ввиду нарушений
функции обмена веществ.

РАК. 22 ИЮНЯ - 22 ИЮЛЯ.

6 января — 4 февраля.

Проблемные места: ротовая полость (зубы и десна), психи-
ческое состояние (перепады настроения).

5 февраля - 5 марта.

Проблемные места: мочевой пузырь и почки.

6 марта - 5 апреля.

Проблемные места: верхние конечности, горло, щитовидная
железа (и др. железы внутренней секреции).

6 апреля - 5 мая.

Проблемные места: плечи, шея и ослабление функции пече-
HH.

6 мая ~ 6 июня.

Проблемные места: позвоночный столб (межпозвонковые
диски), мышцы и связки спины и поясницы.

184


[[page 186]]

М. Рабядов rm Г. AN я Е: Boemouriati soguak

7 июня — 6 июля.

Проблемные места: нервная система, ЖКТ, кожа (аллергии),
набор лишнего веса (расстройство процессов обмена).

7 июля — 7 августа.

Проблемные места: мочеполовая система (цистит, проста-
тит), голова (область темени), проблемы волос и кожи головы.

8 августа — 7 сентября.

Проблемные места: нижние конечности (бедра), возможно
механическое защемление нерва или воспалительные процессы.

8 сентября - 7 октября.

Проблемные места: сосудистая система нижних конечно-
стей, голени, икры (нарушения в соединительной ткани) и нерв-
ная система (избегайте стрессов).

8 октября — 7 ноября.

Проблемные места: аллергии (печень) кожи, ЖКТ и общее
ослабление иммунитета.

8 ноября — 7 декабря.

Проблемные места: голова (сосуды), ЖКТ (ввиду перееда-
HHA).

8 декабря — 5 января.

Проблемные места: желательно проводить восстановление
(профилактику) иммунной системы организма — работы печени
и желчного пузыря (как профилактику на следующий год).

Знак Змеи. Меридиан Селезенки и ЖЖ.

® Заболевания соединительной ткани ревматического типа
(ревматизм, артриты коленных суставов);

® Психические расстройства (страхи, мнительность, ипо-

хондрия, склонность к алкоголизму);

Верхняя часть желудка (язвы, гастриты, онкология);

Поджелудочная железа (дискинезия);

Жидкостные среды организма (отеки, водянка);

Молочные железы (маститы и мастопатии);

Миомы и фибромиомы, нарушения лактации;

© Злокачественные и доброкачественные новообразования;

® Эндокринные нарушсния (гипофиз, ПЖЖ);

185


[[page 187]]

М. Робыдов Pe AY FEB Rocmnomuats soguok

® Болезни груди, мечевидный отросток, межреберные мыш-
цы;

® Расстройства мозговой деятельности (адекватность вос-
приятия, нарушения и провалы в намяти);

e Внутренняя поверхность рук (зуд, и др. алерг. реакции);

® Печень, почки и мочевой пузырь.

ВР21

ep 1 ветер

186


[[page 188]]

_ М. Dabiagob rp EK N я Я Восклонный aoguak

ЛЕВ. 23 ИЮЛЯ - 22 АВГУСТА.

6 января — 4 февраля.

Проблемные места: нервная система и слизистые оболочки
тела.

5 февраля — 5 марта.

Проблемные места: кожные покровы тела {повышенная чув-
ствительность), суставы и сухожилия нижних конечностей.

6 марта - 5 апреля.

Проблемные места: нервная система (умственное и физиче-
ское переугомление, бессонница), голова (зубы и десна). Пока-
зана чистка почек.

6 апреля — 5 мая.

Проблемные места: нервная система (перепады настроения,
раздражительность} и кожные покровы тела (аллергические ре-
акции на препараты).

6 мая — 6 июня.

Проблемные места: лимфатическая система, водно-солевой
баланс (отечность тела и ног}.

7 июня — 6 июля.

Проблемные места: сердечно-сосудистая система.

7 июля - 7 августа.

Проблемные места: кожные покровы тела и печень.

8 августа — 7 сентября.

Проблемные места: мочеполовая и эндокринная система.

8 сентября — 7 октября.

Проблемные места: опорно-двигательный аппарат, костная
система и зубы.

8 октября — 7 ноября.

Проблемные места: сосудистая (кровеносная) система, паль-
цы верхних и нижних конечностей, голени и лодыжки.

8 ноября — 7 декабря.

Проблемные места: желудок и пищевод, суставы ног.

8 декабря — 5 января.

Проблемные места: глотка, горло, гортань, ротовая полость
(язык), селезенка и поджелудочная железа.

187


[[page 189]]

м. Рабыдеб rp Е. ВУ Е Я Bocmounisia aoguak

С эветер

с в жара

C7 влажность
“C6
“7 С 5 влажность
“T--- © 4 сухость

у \
\ С зхолод
С2

Знак Лошади. Меридиан Сердца.

® Грудной отдел позвоночника (остеохондроз);

® Заболевания сердца (аритмия, стенокардия, гипертония) и
сосудистой системы;

® Нарушения циркуляции крови и ослабление тонуса (эла-
стичности) сосудов;

® Заболевания желчного пузыря;

® Вегетососудистая дистония (нервная система);

® Заболевания горла и гортани;

* Ослабление мышц позвоночника;

188


[[page 190]]

м. Давыдов mA Fe AN A Я Восилоиный зори

® Межреберные невралгии;

® Спинальные менингиты;

® Заболевания костного мозга;

* Нарушения функции кроветворения;

® Заболевания почек и мочеполовой системы,

ДЕВА. 23 АВГУСТА - 23 СЕНТЯБРЯ.

6 января — 4 февраля.

Проблемные места: кровеносная система организма.

5 февраля — 5 марта.

Проблемные места: колени, лодыжки и подколенные впади-
ны.

6 марта - 5 апреля.

Проблемные места: иммунная система (печень), аллергиче-
ские реакции на препараты (и резкие запахи), стопы. А также
повышенная потливость, связанная с повышением общего гор-
монального фона.

6 апреля — 5 мая.

Проблемные места: голова, ЖКТ (селезенка), нежелательно
применение косметических (накожных) средств.

6 мая — 6 июня.

Проблемные места: полезно проводить питание соедини-
тельной ткани (кальций, кремний и кремниевые кислоты), паль-
цы верхних и нижних конечностей.

7 июня — 6 июля.

Проблемные места: грудная клетка, грудь и бока тела.

7 июля — 7 августа.

Проблемные места: ЖКТ, слизистая оболочка желудка и
кожа.

8 августа — 7 сентября.

Проблемные места: эндокринная система (аллергические ре-
акции на состояние степени чистоты воды).

8 сентября — 7 октября.

Проблемные места: следует усилить и обогатить питание
различными микроэлементами для улучшения состава крови.

189 —_—_.


[[page 191]]

м. Datiagob A Е. Я я Я Восплочный sogual

8 октября — 7 ноября.

Проблемные места: кости, суставы, суставные сумки (верх-
них и нижних конечностей), возможны депрессивные состояния.

8 ноября — 7 декабря.

Проблемные места: нервная система (желчный пузырь), по-
ражения кожи (ожоги, электрические удары).

8 декабря — 5 января.

Проблемные места: кожные покровы тела, ЖКТ (избегайте
переедания и поменьше сладкого).

IG 18 55 191G 47 I

—- юз жара
— 84 ветер
—- 163 ветер

“"~ 162 холод

51 сухость

—_ 190


[[page 192]]

М. Ровнов HEEB НЧ Booman порок

Зиак Овцы. Меридиан Тонкого кишечинка.

® Заболевания органов пищеварения (тонкий кишечник,
нижний отдел желудка, 12-типерстная кишка, толстый
кишечник);

« Боли в области пупка и солнечного сплетения;

® Заболевания печени и желчного пузыря;

© Заболевания конечностей (координация и биомеханика);

® Нарушение мыслительной деятельности мозга;

® Нарушения клеточного обмена, функции усвоения и эва-
куации отходов;

® Психические нарушения (в связи с Сердцем);

« Атонии желудка и кишечника.

ВЕСЫ. 24 СЕНТЯБРЯ - 22 ОКТЯБРЯ.

6 января — 4 февраля.

Проблемные места: опорно-двигательный аппарат и в част-
ности тазобедренные суставы, нижний отдел позвоночника
(копчик, крестец). Мышечно-связочный аппарат нижних конеч-
ностей, ослабленис функции зрения (печень), сухость или слез-
ливость глаз (легкие).

5 февраля — 5 марта.

Проблемные места: ЖКТ, мочеполовая система и область
таза и тазобедренных суставов тела.

6 марта — 5 апреля.

Проблемные места: сосудистая система нижних конечно-
стей, легкие (необходим постоянный приток свежего воздуха).

6 апреля — 5 мая.

Проблемные места: селезенка (показана профилактика), пе-
чень и кожные покровы тела.

6 мая — 6 июня.

Проблемные места: голосовые связки, горло и нервная сис-
тема.

191


[[page 193]]

м. Dabiagob rm ea AY я Е Востонняй зодиак

7 июня — 6 июля.

Проблемные места: показана терапия легких (и суставов те-
ла).

7 июля - 7 августа.

Проблемные места: желчный пузырь, следите за питанием
(следует уменьшить потребление жиров).

8 августа — 7 сентября.

Проблемные места: ЖКТ, следите за состоянием микрофло-
ры.

8 сентября - 7 октября.

Проблемные места: почки, мочевой пузырь и все выводящие
системы организма (кишечник).

8 октября — 7 ноября.

Проблемные места: печень (кожа) и желчный нузырь.

8 ноября — 7 декабря.

Проблемные места: ротовая полость (десна, зубы, язык), на-
рушения температурного баланса.

8 декабря — 5 января.

Проблемные места: следует усилить и обогатить питание
различными микроэлементами для улучшения состава крови.

192


[[page 194]]

моею Е НУ Я

Я Bocmounais зодиак

VG 20 v7 че Vey

61
у 62 3
/ # 8 ва ветер
/ / N65 BeTe
№ 66 холод
у or сухасть

/

193


[[page 195]]

м. Dabiagob т Е, in и Я Восточный зодиак

Знак Обезьяны. Меридиан Мочевого пузыря.

® Нарушения венозного кровотока нижних конечностей
(тромбофлебиты, слоновость);

e Заболевания легких;

© Заболсвания ПЖЖ (диабет);

® Нарушения обменных процессов в организме;

® Нарушения в мочеполовой сфере (почки, мочевой пузырь,
надпочечники, предстательная железа};

® Боли в пояснице и верхних частях таза;

* Заболевания вегетативной нервной системы;

© Заболевания ушей (отит, тубоотит, глухота);

® Заболевания половых органов;

© Заболевания позвоночника;

® Патологии желудка;

® Головные боли (мигрени, зависимость от погоды);

® Сепсис и гангрена на почве диабета;

® Заболевания селезенки;

® Болезни кожи (псориаз, экземы и др.);

® Различные костные патологии.

СКОРПИОН. 23 ОКТЯБРЯ - 21 НОЯБРЯ.

6 января — 4 февраля.

Проблемные места: ослабление иммунной (печень, легкие,
почки} и периферической нервной систем.

5 февраля — 5 марта.

Проблемные места: толстый и тонкий кишечник (12-
типерстная и прямая кишка), понижение кислотности желудка
(следует избегать острой пищи).

6 марта — 5 апреля.

Проблемные места: ослабление жизненных сил (тонуса),
кости и суставы тела, включая зубы верхней и нижней челюсти.

6 апреля - 5 мая.

Проблемные места; сердечнососудистая система, ввиду ос-
лабления эластичности мышц и временной хрупкости костей.

194 —_—_


[[page 196]]

м. Робысюв rf Е. NY и Е Востолныяй зодиак

6 мая — 6 июня.

Проблемные места: голова (мозг), нервная система (пере-
угомленис), временное снижение функций зрения и слуха, по-
нижение свертываемости крови.

7 июня — 6 июля.

Проблемные места: нарушения эндокринного баланса в ор-
ганизме (ввиду изменения содержания сахара в крови), щито-
видная железа (недостаток некоторых микроэлементов).

7 июля — 7 августа.

Проблемные места: показано очищение организма.

8 августа — 7 сентября.

Проблемные места: сердечнососудистая система.

8 сентября — 7 октября.

Проблемные места: селезенка и поджелудочная железа (ог-
раничить жирную и сладкую пищу).

8 октября — 7 ноября.

Проблемные места: горло, шея, мочеполовая система (цис-
титы, уретриты). Защитные силы организма снижены (трудность
и медленность заживления травм, порезов и т.п.).

8 ноября — 7 декабря.

Проблемные места: недостаток энергии для общения с
людьми, тазобедренные суставы и ослабление функции зрения.

8 декабря — 5 января.

Проблемные места: снижение обменных процессов (печень,
селезенка), ЖКТ и нарунения теплового баланса тела.

Знак Петуха. Меридиан Почек.

* Заболевания прямой кишки (геморрой, свищи, парапрок-
титы, запоры, атония);

© Заболевания почек и мочевыводящих путей;

® Нарушения функции воспроизводства (предстательная
железа, ссменники, яичники, наружные полов. органы);

® Заболевания носа и горла;

® Склонность к инфекционным и венерическим заболевани-
ям (гонорея, сифилис, СПИД);

* Болезни кожи (на фоне гепатитов};

® Заболевания печени;

195


[[page 197]]

м. Dabiagob rf EK AY = Я Восточный sogual

® Психические заболевания (эпилепсия);
* Нервные расстройства (истерия);

® Склонность к наркомании, алкоголизму;
® Грыжи брюшной и паховых областей.

We RW

7 Re

uo R25
J ee ee R28

- _--в23
--1---- R22

.

\ .

\ .
ae oo

х лье Td
XK 4N == RI
Sait ve 4 \

| SORTS R12 9
| Sve 3 <A

- “RW

9

‘
8
a
>” и
у / -2--}---в10 холод
аи
} ветер кт ._
—— Re
—--- 8

сухость в 7—

R звлажность
влажность в4_- ККИ

Swe R 2 жара
Ko nea >

196


[[page 198]]

М. Dabrago® rf Е. AY Е Е Восточныай зодиак

СТРЕЛЕЦ. 22 НОЯБРЯ - 21 ДЕКАБРЯ.

6 января — 4 февраля.

Проблемные места: отеки и набор лишнего веса на пояснице
ввиду нарушения питания (переедание), почки.

5 февраля - 5 марта.

Проблемные места: механические нарушения кожного по-
крова (раны, ушибы, порезы и т.п.}, ослабление мышечных ре-
акций и функции зрения (восприятие объектов, расплывча-
тость). Мочеполовые расстройства (гинекология и урология).

6 марта — 5 апреля.

Проблемные места: печень, желчный пузырь, кровеносная
система (противопоказано переливание), не рекомендуется дро-
бить камни.

6 апреля - 5 мая.

Проблемные места: ЖКТ, тонкий кишечник и желчный пу-
зырь.

6 мая — 6 июня.

Проблемные места: печень, кожные проблемы, стопы (по-
дошва и большие пальцы) и лодыжки.

7 июня - 6 июля.

Проблемные места: функция зрения (показана любая тера-
пия для глаз), голова и вся пищеварительная система.

7 июля - 7 августа.

Проблемные места: нервная система.

8 августа — 7 сентября.

Проблемные места: брюшная полость и желчный пузырь.

8 сентября — 7 октября.

Проблемные места: ЖКТ.

8 октября — 7 ноября.

Проблемные места: поясница и мышцы спины.

8 ноября — 7 декабря.

Проблемные места: нервная система (нервное переутомле-
ние) и мочеполовая система.

8 декабря — 5 января.

Проблемные места: не следует отправляться в далекие пу-
тешествия (перепады климатических поясов), т.к. это вызовет
обострение хронических заболеваний. Суставы, кости и др. со-
членения тсла и ограничите потребление соли.

197


[[page 199]]

М. Dabiago® rp Е. ip Е Я Boemournisin sogual

Знак Собаки. Меридиан Перикарда.

® Головной мозг и его кровеносное обеспечение;

® Заболевания тазобедренных суставов (ревматизм, врож-
денные вывихи, опасность переломов после 50-ти);

® Нижняя область таза, ягодицы, крестец и кончик;

® Нарушения жирового обмена (появление «галифе»);

® Заболевания толстого и тонкого кишечника (ЖКТ);

® Лихорадочные заболевания;

® Легочные заболевания (респираторные);

198


[[page 200]]

м. Dabiago® FA Е. В“ я я Bocmounaia soguak

® Нарушения двигательной активности;

® Заболевания нервной системы;

» Нарушения тока артериальной крови (изменения АД);

* Мочекислый диатез (подагра);

* Заболевания печени, почек;

* Ослабление функции заживления ран и порезов;

® Повышенная склонность к травматизму (ввиду нарушений
в нервно-психической сфере).

КОЗЕРОГ. 22 ДЕКАБРЯ - 20 ЯНВАРЯ.

6 января — 4 февраля.

Проблемные места: сердечнососудистая система, желчный
пузырь и ЖКТ (для них показана профилактическая терапия).

5 февраля - 5 марта.

Проблемные места: органы брюшной полости (толстый и
тонкий кишечник, аппендикс).

6 марта — 5 апреля.

Проблемные места: половые органы (отеки, обострение и на
их фоне воспалительные процессы), нос, горло и носоглотка.

6 апреля - 5 мая.

Проблемные места: печень (ограничьте потребление жир-
ной, сладкой и рафинированной пищи).

6 мая — 6 июня.

Проблемные места: опорно-двигательный аппарат (колени и
лодыжки).

7 июня - 6 июля.

Проблемные места: печень (аллергии), а также недомогания,
носящие психосоматический характер.

7 июля - 7 августа.

Проблемные места: кожа (состояние родимых пятен), горло,
шея, щитовидная железа, перепады АД и эндокринная система.

8 августа — 7 сентября.

Проблемные места: легкие (верхние дыхательные пути),
суставы верхних конечностей (пальцы и запястья).

8 сентября — 7 октября.

Проблемные места: сердечнососудистая система.

199


[[page 201]]

м. Dabrago® rp Е. NY я Я Bocmouniaia aoguak

8 октября — 7 ноября.

Проблемные мсста: упадок сил (ослабление иммунитета) и
ЖКТ (состав и состояние микрофлоры кишечника).

8 ноября — 7 декабря.

Проблемные места: эндокринная система (селезенка и под-
желудочная железа), не желательна резкая смена климата.

8 декабря — 5 января.

Проблемные места: печень и желчный пузырь.

Знак Кабана. Меридиан 3-х частей Тела.

® Ослабление функциональных систем: эндокринной, сер-
дечнососудистой, секреторно-выделительной (астения,
спазмы сосудов, различные гипофункции);

* Склонность к образованию камней в полых и плотных ор-
ганах;

® Нарушения в пищеварительной системе (заболевания же-
лудка и ПЖЖ);

® Различные склеротические процессы (рассеянный склероз,
болезнь Бехтерева};

® Заболевания почек (камни) и мочевого пузыря;

® Заболевания печени и желчного пузыря (камни);

® Нарушения слуха, глухота, головные боли;

® Кожные заболевания (экзема, псориаз);

® Задержка роста и развития;

® Заболевания волос, скелета и зубов;

® Нарушения минерального обмена (отложение солей);

* Заболевания коленных суставов (артриты, артрозы);

® Наследственные и врожденные заболевания;

© Заболевания селезенки;

® Заболевания соединительной ткани (связки, хрящи).

200


[[page 202]]

м. Dakisgob

rh Be AS

Восилочный зоб sak

TR
ТВ 21

^^-- ТА 17

“TR 16

201

“.. тв 4 ветер
`ТВз ветер
тк2 холод

~
TR1 сухость


[[page 203]]

м. Dabiangob mp Е. NY ea Я Bocmourunis зодиак

ВОДОЛЕЙ. 21 ЯНВАРЯ - 19 ФЕВРАЛЯ.

6 января — 4 февраля.

Проблемные места: голеностопный сустав, лодыжки и сто-
пы, а также печень и мочеполовая система.

5 февраля - 5 марта.

Проблемные места: общее ослабление иммунитета, ротовая
полость (стоматит, гингивит), ЖКТ (кишечные паразиты), нев-
рологические заболевания. Голова, спина и суставы рук.

6 марта - 5 апреля.

Проблемные места: ротовая полость (десна), различные
кожные высыпания (печень).

6 апреля - 5 мая.

Проблемные места: нервная и мочеполовая система.

6 мая — 6 июня.

Проблемные места: верхние отделы позвоночника.

7 июня — 6 июля.

Проблемные места: голова, уши, икры и голеностопный сус-
TaB.

7 июля — 7 августа.

Проблемные места: печень (следует ограничить жирную,
сладкую и острую пищу), малое ослабление функции зрения.

8 августа — 7 сентября.

Проблемные места: голова и температурный баланс орга-
низма (не перегрейтесь на солнце или в солярии).

8 сентября — 7 октября.

Проблемные места: легкие, ЖКТ, толстый кишечник (желу-
док).

8 октября — 7 ноября.

Проблемные места: сердечнососудистая система.

8 ноября - 7 декабря.

Проблемные места: легкие, носоглотка, ЖКТ (некоторые
виды осложнений).

8 декабря — 5 января.

Проблемные места: прямая кишка (или обострение гемор-
роя), органы малого таза, ягодицы и голени (икры).

202


[[page 204]]

м. Dabiago® rf Е. ВУ и Я Восточный soguak

Знак Мыши. Меридиан Желчного пузыря.

® Заболевания сосудов (ослабление тонуса и эластичности,
варикозное расширение вен);

® Нарушения иннервации кожи (нервная система);

® Заболевания сердца (аритмия, тахикардия, гипертония,
врожденные аномалии и др.);

* Слабая циркуляция крови и сердечные патологии;

© Судороги икроножных мышц;

® Нарушения зрения;

® Заболевания позвоночника (остеохондроз, сколиоз);

« Респираторные заболевания;

« Нарушения вестибулярного аппарата (мозжечок);

© Болезни почек и мочеполовой системы;

® Слабость костей верхних (запястья) и нижних (лодыжки)
конечностей к физическим воздействиям (персломы);

® Болезни горла и дыхательных путей;

® Болезни желудка (нарушения кислотности);

® Наследственные болезни (неврозы, эпилепсия).

203


[[page 205]]

М. Dabiage® rp В, AN я я Восточный зодиак

5УВ 17 vB 16
VB 4

холод сухость

204


[[page 206]]

М. Dabiagob a [. ВУ я Я Восклоиныяй зодиак

РЫБЫ. 20 ФЕВРАЛЯ - 20 МАРТА.

6 января — 4 февраля.

Проблемные места: нервная система, желчный пузырь, лег-
кие, ввиду разл. простудных состояний и заболевания ушей
(отиты).

5 февраля ~ 5 марта.

Проблемные места: эндокринная система (в частности селе-
зенка и поджелудочная железа).

6 марта - 5 апреля.

Проблемные места: показана профилактика ЖКТ и активная
разгрузочная диета, ослабление иммунной системы (процессы
заживления будут протекать медленно).

6 апреля — 5 мая.

Проблемные места: длинные мышцы спины и поясницы.

6 мая — 6 июня.

Проблемные места: в этот период происходит некоторое
«убыстрение обменных процессов». Связки и мышцы вокруг
тазобедренного сустава.

7 июня - 6 июля.

Проблемные места: обострение хронических заболеваний
суставов, костей и сосудов. Голова и спинной мозг.

7 июля — 7 августа.

Проблемные места: стоп, кисти рук (грибковые заболевания
кожи), печень и ослабление динамики ЖКТ,

8 августа — 7 сентября.

Проблемные места: голова, волосы головы и печень.

8 сентября — 7 октября.

Проблемные места: горло, шея и мочеполовая система.

8 октября — 7 ноября.

Проблемные места: нарушения температурного (регуляция)
баланса и нарушения в работе желудка.

8 ноября - 7 декабря. Проблемные места: ухудшение пока-
зателя АД и состава крови. Общая слабость и некоторые про-
блемы мышц спины.

8 декабря — 5 января.

Проблемные места: почки, мочевой пузырь, поясница, кре-
стец и боли в области шеи и плеч. Некоторые малые нарушения

205


[[page 207]]

м. Лабядоб mp В. ВУ я Я Bocmounrais зодиак

в области обменных процессов, ввиду частого переедания или
из-за нерегулярного питания на работе.

Знак Вола. Меридиан Печени.

» Заболевания печени и желчного пузыря;

® Жидкостные среды организма (склонность к отекам);

¢ Болезни лимфатической и иммунной систем;

® Нарушения эндокринной системы (гипофиз);

» Нарушения обмена веществ;

® Склонность к ожирению (область живота};

® Нарушения секреторной функции ЖКТ;

® Нарушения солевого обмена (подагра);

® Нарушения свертываемости крови;

® Психические заболевания (мании, страхи);

® Новообразования (миомы, кисты, фибромиомы);

® Нарушения (ослабление печени) иммунитета;

® Заболевания легких (ОРЗ), сексуальные эксцессы;

® Грибковые и кожные заболевания;

® Заболевания суставов нижних конечностей (деформации,
плоскостопие, холодные ноги, шпоры);

© Склонности к наркомании, алкоголизму, токсикомании;

® Неустойчивость эмоционального состояния (срывы).

206


[[page 208]]

+ Рабздеб mh Е. NY eas Я Босточный soguak

SN

холод Е 8 -—

F 7--

F 6.--

влажность Е 5-—-

сухость F 4,

жара 223 ~~ f
ветер Fn‘

sae влажность \

.
me

207


[[page 209]]

М. Dabiagob rm Е. AN Ja Я Восилолныяй зодиоК

2.4. МЕДИЦИНСКАЯ АСТРОЛОГИЯ
5-ТИ СТИХИЙ И 12-ТИ ЗНАКОВ
ЗАПАДНОГО ЗОДИАКА

Для каждого знака Западного Зодиака будут рассмотрены
пять типов личности по циклу 5-ти стихий Восточной филосо-
фии.

Для определения, к какому «типу личности» вы относитесь
достаточно определить «Небесный ствол» дня рождения [25].

ЗНАК ТИГРА, ОВЕН,
МЕРИДИАН ЛЕГКИХ (P).

День рождения НС 1-2, стихия дня Дерево Ян или Инь.

Склонность к заболеваниям печени, легких и сердца. Обыч-
но эти личности благородны, культурны и обладают тонким
вкусом. Они стараются произвести впечатление на окружающих
(врачи, правители, артисты, художники). Им нравиться играть
ведущую или заметную со стороны роль, иногда они склонны
переигрывать свою роль. Для людей этого знака характерно
творческое мышление, они полны интересных идей и проектов,
а также они решительны, корректны, оригинальны и стойко от-
стаивают свое мнение. Среди них много религиозных деятелей,
философов, революционеров, новаторов и людей искусства.

День рождения НС 3-4, стихия дня Огонь Ян или Инь.

Склонность к сердечно-легочной патологии и заболеваниям
желчного пузыря и печени. Это активный и решительный тип
личности, однако, в характере присутствует раздражительность,
агрессивность и авторитарность. Мягкость и внимательность к
другому мнению у него обычно отсутствует. Они не любят под-
чиняться чужой воле и приказам, резки, самоуверенны, поспеш-
ны в действиях и неосмотрительны в своих суждениях.

День рождения HC 5-6, стихия gua Земля Ян или Инь.

Имеют склонность к патологиям легких, пищеварения и
проблемам позвоночника. Обладают выраженной страстью к
новым знаниям и благотворительности. Эгоистичны, не любят

208


[[page 210]]

м. Раовноов ие Е. ВУ я B Восклоиный soguak

рисковать, они мнительны, неуверенны и легко подаются вну-
шению других людей (или чужому мнению).

День рождения НС 7-8, стихия дня Металл Ян или Инь.

Имеют склонность к заболеваниям головы, легких и рече-
вым нарущениям. Обычно покладисты, любят отстаивать свои
принципы, бывают резки в суждениях, а иногда изменчивы в
поведении. Обладают очень хорошими артистическими способ-
ностями, умеют управлять финансами и чаще всего преуспевают
в бизнесе.

День рождения НС 9-10, стихия ana Вода Ян или Инь.

Склонность к патологиям почек, легких и горла (шеи). Этот
тип людей склонен к пессимизму и меланхолии. Они замкнуты,
малообщительны, скрытны (внутри активны), эмоциональны и
непредсказуемы. Среди них много творческих личностей - по-
эты, художники, литераторы, аналитики, любители и почитате-
ли древних и эзотерических учений.

ЗНАК ЗАЙЦА, ТЕЛЕЦ,
МЕРИДИАН ТОЛСТОГО КИШЕЧНИКА (GI).

День рождения НС 1-2, стихия дия Дерево Ян или Инь.

Склонность к заболеваниям лечени и 12-ти перстной кишки.

Уравновешенный, полный, гибкий и дипломатичный, хоро-
ший организатор и человек умеющий добиваться поставленных
целей. Имеет склонность к коллекционированию и собиранию
изысканных вещей и предметов искусства (старины). Имеют
привлекательный вид и оригинальность в поведении.

День рождения НС 3-4, стихия дня Огонь Яя или Инь.
Имеют склонность к патологиям сердца, желчного пузыря и пе-
чени (иногда предрасположенность к язвенной болезни). Люди
этого знака обладают активностью, резкостью и болыним
стремлением в независимости, эти люди также вспыльчивы,
ревнивы, крайне выносливы, очень практичны и не в меру тру-
долюбивы. Часто выясняют отношения в громкой и резкой фор-
ме. Часто работают по принуждению со стороны, т.к. предпочи-
тают вольную жизнь без «погонщиков и указателей».

209


[[page 211]]

м. Dabiagob т Е. NY = U7 Восплоцный зодиак

День рождения НС 5-6, стихия Земля Ян или Инь. Люди
этого знака имеют склонность к заболеваниям органов пищева-
рения, заболеваниям нервной системы и высокому АД.

Они имеют склонность к полноте (мужчины), а также к раз-
личным чувственным наслаждениям (еда, сон, секс и т.п.). Им
сильно не хватает тонкости и изысканности в своем стиле жиз-
ни. Это хорошие друзья, помощники, обладают высокой работо-
способностью. Однако они долго сходятся с людьми и всегда
выбирают себе основательных и денежных партнеров.

День рождения НС 7-8, стихия Металл Ян или Инь.
Имеют склонность к заболеваниям легких, почек и мочевого
пузыря.

Обладают справедливым, спокойным и уравновешенным
характером, а также великолепным вкусом к богатству, комфор-
ту, дорогим вещам, антиквариату и своему дому. Это надежные,
нежные, интеллектуальные личности, порой часто меняющие
одни чувства на другие. Они любят музыку, танцы, искусство,
интересные компании и изысканные напитки.

День рождения НС 9-10, стихия Вода Ян или Инь. Люди
этого знака имеют склонность к патологии почек, заболеваниям
горла и нарушениям ЦНС. Среди них всегда много талантливых
и целеустремленных людей. Они умеют правильно производить
впечатление на людей (массы), т.к. они обладают внутренним
магнетизмом и склонностью к различным тайным наукам (мис-
тика). Среди них иногда встречаются деспотичные и активные
личности, часто меняющие партнеров.

ЗНАК ДРАКОНА, БЛИЗНЕЦЫ,
МЕРИДИАН ЖЕЛУДКА (Е).

День рождения HC 1-2, стихия дня Дерево Ян или Инь.

Имеют склонность к патологии печени. Это оригинальные,
неординарные, дипломатичные, а зачастую и глубоко верующие
личности. В общении они гибки, благожелательны и умеют
прощать. Обладают высоким интеллектом, любознательностью
и повышенным интересом все знать. Однако избыточное стрем-
ление к информации часто приводит их к астеническому со-
стоянию.

210


[[page 212]]

М. Dabiagob rm Е. NY я Е Востонный зодиак

День рождения HC 3-4, стихия дня Огонь Ян или Инь.

Склонность к сердечным заболеваниям, а также патологиям
желудка и тонкого кишечника. Это очень живые и подвижные
личности в плане служения, авторитарности мнений и воинст-
венного настроя часто преходящего в агрессию. От др. знаков
их отличает задиристость, авантюризм, умение красиво и прав-
доподобно лгать (искажать факты). Однако эти люди обладают
и рядом положительных и деловых качеств: высокая адаптация
к окружающей обстановке, мобильность, большие связи в обще-
стве и высоко инстинктивный ум. А также жизнерадостность,
оптимизм и уверенность в своих силах.

День рождения HC 5-6, стихия дня Земля Ян или Инь.

Склонность к патологиям желудка и поджелудочной желе-
зы. Люди этого знака пунктуальны, общительны, обладают глу-
боким интеллектом, изобретательностью, творческой одаренно-
стью и мягкой доброжелательностью. Иногда они опускаются
до фальши, хвастливости, авантюризма и конфликтности (на
фоне нервозности). Среди них много ученых, ведущих серьез-
ные проекты. В некоторых случаях они склонны не доводить
дело до конца, утопать в накопительстве материальных благ и
очень скупы с близкими им людьми.

День рождения НС 7-8, стихия дня Металл Ян или Инь.

Имсют повышенную склонность к легочным заболеваниям.
Этих людей отличает живость, контактность с высокой адапта-
ционной способностью к окружающей обстановке и весьма при-
влекательные внешние данные. Личности этого знака постоян-
ны, активны, всегда готовы действовать, честны и справедливы
в своих поступках и намерениях. Иногда они любят посплетни-
чать, покритиковать или просто поболтать о других в не очень
лестном свете. Они умеют заботиться о друзьях и твердо от-
стаивают свои убеждения и принципы.

День рождения HC 9-10, стихия дня Вода Ян или Инь.

Имеют повышенную склонность к заболеваниям почек и
мочевого пузыря. Эти люди обладают высокой и тонкой чувет-
вительностью, некой отрешенностью и нервозностью. Они пред-
почитают жить вблизи от воды или водных источников. В зави-
симости от окружающей обстановки могут впадать в меланхо-
лию, тоску, чувствовать себя одинокими или впадать в депрес-
сию (зимой). Но в то же время, они могут диаметрально изме-

21}


[[page 213]]

нить свое настроение — стать жизнерадостными и веселыми.
Среди людей этого знака много художников, поэтов, актеров,
психологов, эзотериков {мистиков} и романтиков.

ЗНАК ЗМЕЙ, РАК,
МЕРИДИАН СЕЛЕЗЕНКИ (КР).

День рождения НС 1-2, стихия дня Дерево Ян-Инь. Име-
ют повышенную склонность к патологии печени, депрессиям и
заболеваниям сердца. Люди этого типа часто глубоко верующие
(религиозные). Круг их интересов необычен, ввиду их стремле-
ния к высокому творчеству и искусству. Среди них много исто-
риков, археологов, музыкантов, живописцев, исследователей
древних культур и цивилизаций. Болыной интерес они испыты-
вают к философии, теософии н др. тайным и оккультным наукам
(знаниям).

День рождения НС 3-4, стихия Огонь Ян-Инь. Имеют
склонность к заболеваниям сердца, желчного пузыря, печени и
нарушению зрения. Этот тип людей всегда претендует на лидер-
ство в любой области сферы знаний (наук и искусств). Отличи-
тельные черты характера — наличие сильной воли, импульсив-
ность и инициативность. Внешне (в одежде и манерах) это очень
эффектные личности, имеют прекрасную фигуру (женщины). В
общении подвержены быстрой смене настроений (или темы раз-
говора), имеют отличные качества бойца способного идти до
конца во имя великой цели (идеи).

В связи с чем. они часто работают в общественных движе-
виях.

День рождения НС 5-6, стихия дня Земля Ян-Инь. Склон-
ность к заболеваниям позвоночника, нарушениям пищевари-
тельных функций и травмам головы (черепа). Они излишне по-
дозрительны и скрытны в своих помыслах, часто уходят в себя,
чувствительны, легкоранимы и обладают «вязким мышнением».
В анамнезе у них могут быть генстические проблемы с психи-
кой. В целом — это люди большого терпения, они консервативны
во взглядах, скупы и малообщительны, часто обособлены, Пи-
тают преданность к своей семье и всегда готовы оказывать по-
мощь всем обратившимся.

212


[[page 214]]

М, Dabiago’ rp Е. A] if Е РВосплонный sogual

День рождения НС 7-8 стихия дня Металл Ян-Инь.

Обладают повышенной склонностью к заболеваниям легких,
мочеполовой системы, кожи и к различным аллергическим ре-
акциям (запахи, контакт с хим. реагентами и др.). Среди них
много борцов за справедливость и права простых людей. Они
всегда наполнены новыми мыслями и свежими идеями, которые
успешно претворяют в жизнь. Люди этого знака обладают пре-
красной адаптацией в любых социальных слоях общества. Од-
нако все они имеют очень слабую (чувствительную) и легкора-
нимую нервную систему, что часто выражается в приступах ис-
гсрии, подхалимстве, вязкие и липкие люди с вкрадчивой и
угоднической речью. При этом они четко сохраняют дистанцию
и внутренне недоступны, чтобы понять их глубже требуется
больше времени и внимания.

День рождения НС 9-10 стихия дня Вода Ян-Инь. Имеют
склонность к заболеваниям почек, мочевого пузыря, а также за-
болеваниям горла и легких. Обладают очень сильной и редкой
интуицией на фоне меланхоличности и постоянной печали во
взгляде. В области нижней части лица у них всегда слабый во-
лосяной покров, что свидетельствует о некоторой «слабости»
мочеполовой системы (почек). Фигура этих людей напоминает
«бочонок», лицо круглое со светлой кожей, маленькие глаза,
влажные руки с короткими пальцами. Среди них много худож-
ников, парапсихологов, толкователей снов и мистиков.

ЗНАК ЛОШАДИ, ЛЕВ,
МЕРИДИАН СЕРДЦА (С).

День рождения HC 1-2, стихия дня Дерево Ян-Инь.

Склонность к патологии печени, сердца, депрессивным со-
стояниям, подверженность к различным инфекциям и болезням
органов пищеварения. Люди этого знака — яркие, творческие и
оригинальные личности. Среди них много известных юристов,
дипломатов, служителей и патриархов церкви, миссионеров и
артистов. Это гибкие, жизнерадостные, подвижные, и уверен-
ные в себе люди, при этом они очень хорошо знают цену своему
обаянию. При длительной полосе неудач — склоны к заболева-
ниям психической сферы.

213


[[page 215]]

м. Dabiago® т Е. AY se Е Зосточный soguak

Депь рождения HC 3-4, стихия Огонь Ян-Инь. Обладают
склонностью к патологии сосудов сердца, печени и желчного
пузыря. Эти люди всегда готовы к великим достижениям и
свершениям, яркому самовыражению и стремлением к власти.

В случае если ему не удается достичь задуманных высот —
начинает страдать комплексом неполноценности, в связи с чем,
в характере появляется деспотизм и жестокость к окружающим.

Для этого знака характерна роскошная и пышная шевелюра
(грива), «огненный» темперамент, небольшая грубость в пове-
дении, сексуальность и «яркая» привлекательность. Среди лю-
дей этого знака можно выделить: ювелиров, директоров, ученых
вулканологов, импресарио, артистов, меценатов, режиссеров и
царственных особ.

День рождения НС 5-6, стихия дня Земля Ян-Инь. Склон-
ность к заболеваниям позвоночника и расстройствам в пищева-
рительной системе. Среди них много самонадеянных, каприз-
ных, эгоцентричных, жестоких и тщеславных людей. При этом
они видят и ценят только поверхностное восприятие жизни,
имеют повышенную тягу к удовольствиям, поклонению «лож-
ным учениям и кумирам», все это происходит ввиду их наивно-
сти и малого понимания истинных ценностей жизни.

Часто среди людей этого знака преобладает «черное творче-
ство»: преступные эксперименты над людьми, опыты по клони-
рованию, порнография в живописи и в искусстве. —

День рождения НС 7-8 стихия дня Металл Ян-Инь.

Имеют склонность к патологии легких. Это сильные и вели-
кодушные личности, они стремятся к высокому положению в
обществе. Всегда полагается только на свои силы, знания и уме-
ния. Не умеют прощать обид и всегда их помнят. Являются хо-
рошими и примерными образцами семьянина. Высоко ценят
красоту, эстетику, искусство, шарм, комфорт и богатство. Жен-
щины этого знака прекрасны и весьма разборчивы в создании (и
продолжении) интимных связей.

День рождения НС 9-10 стихия дня Вода Ян-Инь. Люди
данного знака имеют повышенную склонность к патологии по-
чек. Знак стихии Воды придает этим личностям приятную и яр-
кую привлекательность, ввиду их высокой эмоциональной тон-
кости и большого жизнелюбия (праздника жизни). Они всегда
щедры и благородны, сексуально раскрепощены и любят бли-

214


[[page 216]]

м. Dabisgo® A E NY я Е Востоиный зодиак

стать (сверкать) в обществе, однако в некоторых случаях склон-
ны излишне драматизировать свои чувства и стремления.

ЗНАК ОВПЫ, ДЕВА,
МЕРИДИАН ТОНКОГО КИШЕЧНИКА (IG).

День рождения НС 1-2, стихия дня Дерево Ян-Инь.

Имеют склонность к патологии печени и нарушению функ-
ции зрения. Люди этого знака оригинальны и неординарны в
своем мышлении. Они контактны, коммуникабельны, имеют
сильную волю и склонны к полноте. Люди этого знака интерес-
ны, привлекательны, ценят комфорт и красивую жизнь. В жизни
они полагаются только на свои силы, свою работоспособность,
выносливость и терпение. Среди них много глубоко верующих
лидеров, и при этом они полностью заняты земными делами.

День рождения HC 3-4, стихия дня Огонь Ян-Инь.

Склонны к патологии сердца, желчного пузыря и повыше-
нию артериального давления. Это довольно сильные личности.
Их отличает широта и значительность интересов, а также смена
настроения. Многим из них присущ формализм и тенденция к
диктату. Они требовательны и жестки, для них характерна внут-
ренняя потребность в чистоте. Девы этого знака не способны к
долгим обдумываниям (планированию) своих действий. Любят
заботиться о животных. Они боятся неизвестности и их характе-
ризует отсутствие терпения.

День рождения НС 5-6, стихия дня Земля Ян-Инь.

Склонны к патологии органов пищеварения и к заболеванию
(поражению) позвоночника. В жизни они часто одиноки, и им
трудно найти свою вторую половину. Они аскетичны, имеют
высокое чувство долга и служения высоким идеалам ввиду чего
и остаются одинокими. Людям этого знака свойственно «брать и
нести на себе» непомерные трудности, при этом они не жалуют-
ся и стойко переносят самые нсимоверные условия жизни и тру-
да. Среди них много холостяков и «старых дев», высокая склон-
ность к порядку доходит иногда до абсурда, а осторожное пла-
нирование и экономия приводят к полному ограничению и бед-
ному существованию.

215


[[page 217]]

М. ПРавадоб р ma EK AY и Я Восилоцный зодиак

День рождения НС 7-8, стихия дня Металл Ян-Инь.

Имеют склонность к патологии легких, толстого кишечника
и мочевого пузыря. Люди этого знака очень практичные, целе-
устремленные, справедливые и обладают высоким здравым
смыслом в решении жизненных проблем. Про них можно ска-
зать, что они имеют «золотые руки» и всегда добросовестно ис-
полняют свои обязанности и отличаются высоким творческим
уровнем мышления. В людях ценят точность, любовь к искусст-
ву, интеллект и стремление к знаниям.

День рождения НС 9-10, стихия дня Вода Ян-Инь. Имеют
склонность к патологиям печени и нервной системы. Личности
этого знака глубоко чувственны и сексуальны, и всегда любят
оказывать приятное впечатление на поклонников (и поклонниц).

Они четко умеют планировать и рассчитывать свои действия
и поступки. Обладают гармоничным телосложением, прекрасно
поставленной жестикуляцией, высокой театрализацисй чувств и
повышенным самомнением. Предпочитают долгие и продолжи-
тельные по отношениям союзы и всегда испытывают к своей
второй половинке нежные (истинные) чувства.

В некоторых случаях (при избытке стихий Огня и Воды в
карте судьбы) для людей этого знака характерен протест против
существующих моральных правил (устоев) в обществе, что вы-
ражается в стремлении любым путем достичь власти, крайний
эгоизм, жестокость и развратное поведение.

ЗНАК ОБЕЗЬЯНЫ, ВЕСЫ,
МЕРИДИАН МОЧЕВОГО ПУЗЫРЯ (У).

День рождения НС 1-2, стихия дия Дерево Ян-Инь. Име-
ют склонность к заболеваниям печени, желчного пузыря и под-
вержены различным инфекциям. Среди них много благородных,
талантливых, эрудированных и бескорыстных (в то же время,
они никогда не забывают о своей выгоде) людей. Для них харак-
терно иметь ясный ум, дипломатичность, корректность и хоро-
шую воспитанность (манерность). Однако их внутренняя склон-
ность к авантюрам может завести на неправильную стезю, кото-
рая может стать роковой для данного знака (судебные разбира-
тельства, участие в заговоре или мятежс, как члена некого тай-

216


[[page 218]]

М. Dabiago® rp Е. AY я Я Bocmouruain aoguak

тайного общества). Данный знак содержит в себе большой по-
тенциал любви, но в то же время болыне всего на свете ценят
‘только себя и свою независимость.

День рождения НС 3-4, стихия Огонь Ян-Инь. Данный
знак имеет склонность к патологии сосудов печени, сердца и
желчного пузыря. Для них весьма характерна быстрая смена на-
строений, неуравновешенность, капризность, агрессивность и
повышенное чувство справедливости (по защите слабых и обез-
доленных). Для их поведения характерна веселость, смешли-
вость (по мелочам), оптимизм, а иногда крайняя нетерпимость и
диничность (пренебрежение) к окружающим.

День рождения НС 5-6, стихия дня Земля Ян-Инь. Имеют
склонность к нарушениям органов пищеварения и заболеваниям
позвоночного столба. Для людей стихии Земля характерны
сдержанность, консерватизм, некая ограниченность и узко на-
правленность знаний. Внешне это подтянутые, импозантные и
дисциплинированные личности с показной (холодной) манерно-
стью. Являясь защитниками слабых, они часто выбирают про-
фессии, связанных с защитой прав и свобод — юрисконсульты,
адвокаты, правозащитники и т.п. Женщины этого знака очень
тщательно и внимательно выбирают себе спутника жизни (по
социальному статусу в обществе и по высокому материальному
достатку). Очень любят роскошь, (приобретать и получать) до-
рогие вещи и драгоценности.

День рождения НС 7-8 стихия дня Металл Ян-Инь. Обла-
дают повышенной склонностью к заболеваниям легких, толсто-
го кишечника, кожи и слизистых оболочек тела. Для людей это-
го знака характерна «замедленная и протяжная речь» (нараспев),
что создает немного неестественное впечатление у окружаю-
щих. Очень любят комфорт, роскошь, красивые вещи, изыск, и,
конечно же, предпочитают заключать брак по расчету. Среди
них много известных актеров, певцов, художников, поэтов и
людей творческих профессий.

День рождения НС 9-10 стихия дня Вода Ян-Инь. Имеют
склонность к патологии почек, нервной системы и заболеваниям
легких. Это обычно глубоко эмоциональные, творческис и сво-
бодомыслящие личности, предпочитающие одиночество воль-
ного художника. Внутри в них чувствуется стремление к анар-

217


[[page 219]]

М. Dabisgeb rp Е. NY я Е: Восточный зодиак

хии, свободолюбие, неуправляемость, бесконтрольность пове-
дения и отсутствие всяких привязанностей.

ЗНАК НЕТУХА, СКОРПИОН,
МЕРИДИАН ПОЧЕК.

День рождения НС 1-2, стихия дня Дерево Ян-Инь. Обла-
дают склонностью к патологии печени, заболеваниям глаз и ос-
лаблению мышц и сухожилий конечностей (тела). Эти люди
всегда галантны, воспитаны, приятны в общении (душа компа-
нии), проницательны, дипломатичны и оригинальны в своем
поведении и мыслях. Для них весьма характерна бурная, эмо-
циональная, чувственная (сексуальная) и романтичная жизнь.
Среди них много миссионеров, религиозных деятелей, служите-
лей религиозных культов, способных повести массы людей за
собой. Они часто достигают высокого положения в обществе
благодаря своей проницательности, ясному и тонкому уму и
четкому видению (представлению) цели. Обладая широким фи-
лософским мышлением, они постоянно повышают личный ин-
теллектуальный уровень и практические навыки в своих неус-
танных поисках смысла Жизни.

День рождения НС 3-4, стихия Огонь Ян-Инь. Имеют
склонность к натологии сердца, сосудов, позвоночника, эндок-
ринной и мочеполовой систем организма. Люди этого знака от-
личаются очень высокой работоспособностью, выносливостью,
надежностью в трудных жизненных ситуациях. Они имеют вы-
сокие способности к гипнозу во многом благодаря «проница-
тельному взгляду из глубины своего сознания». Огненный
Скорпион обладает страстной натурой, личность увлекающаяся,
с высокими адаптационными возможностями, большим терпе-
нием, неумением прощать, а также склонностью к жестокости,
мстительностью и ревностью.

Этих людей отличает напряженный, проницательный, вла-
стный и редко улыбающийся взгляд. Они сильно зависят (на-
строение и программа жизни) от положения Луны в знаках 30-
диака. Для людей этого знака очень важно проводить профилак-
тические сеансы психической и физиологической регуляции.

218


[[page 220]]

М. Deabiago® rf Е. N я Я Восмочный зодиак

День рождения НС 5-6, стихия дня Земля Ян-Инь. Обла-
дают склонностью к патологии органов пищеварения, суставов
тела и заболеваниям позвоночного столба. Люди этого знака
очень любят свою семью, родителей, детей, они хорошие семья-
нины и глубоко преданы своим родным и близким. В течение
всей своей жизни они сохраняют эту преданность. В поведении
они медлительны, упрямы, ограниченны, а также очень мни-
тельны, боязливы вплоть до фобий (страхов). Этот знак состоит
из двух типов людей: прекрасный семьянин, любящий муж и
отец семейства. Второй тип — это человек, занятый постоянны-
ми поисками идеальной партнерши (партнера), путешествую-
щий от одной женщины к другой. Этот же тип обладает очень
редкими способностями к коммерции, а женщины этого типа
красивы, обаятельны и очень женственны с неизменным при-
сутствием «магнетического взгляда». Мужчины этого типа —
красивы и обладают цепкой сексуальной притягательностью.

День рождения НС 7-8 стихия дня Металл Ян-Инь.
Склонность к патологиям легких, почек (поясницы) и гортани.
Для людей этого знака характерна высокая адаптация и регене-
рация (восстановление) после любых трудностей и испытаний. `
Они обладают огромной силой (воли) воздействия на людей,
динамичностью, практичностью, непредсказуемостью поступ-
ков. А также одержимостью, твердостью и стремлением пойти
на любые жертвы ради достижения поставленной (великой) це-
ли. Они всегда и во вссм тщательно следят за своей внешно-
стью, нарядами и драгоценностями. Любимые цвета — белый,
серебристый, светло-голубые и золотистые тона.

День рождения НС 9-10 стихия дня Вода Ян-Инь. Люди
этого знака имеют склонность к патологии почек, мочевого пу-
зыря, заболеваниям костной, кровеносной и нервной систем.

Обладают сильным  проницательным  (гипнотическим)
взглядом, внутренней злостью, «темной внешностью», способ-
ностью делать вещис предсказания (пожелания), которыс очень
часто сбываются. Для личности этого знака присущ резкий ин-
дивидуализм (отчужденность) и высокая зависимость от алкого-
ля, наркотиков и т.п. средств. Люди, долго живущие рядом с
этим человеком, вряд ли могут с уверенностью сказать, что они
понимают все его мысли и соответствующие им поступки, кото-
рые он совершает.

— 219


[[page 221]]

м. Doabiago® rH Е. ВУ Е Я Becmouniai soguak

ЗНАК СОБАКИ, СТРЕЛЕЦ,
МЕРИДИАН ПЕРИКАРДА.

День рождения НС 1-2, стихия дия Дерево Ян-Инь.

Имеют предрасположенность к заболеваниям печени, почек
и нарушениям зрения (различные заболевания глаз). Среди них
много хороших и талантливых организаторов, правителей, рас-
порядителей и респектабельных личностей. В то же время мно-
гие из них консервативны, проявляют излишнюю фамильяр-
ность с подчиненными, любят играть роль покровителей. У них
большие способности к философии, теософии, религиоведению
и богословию, также они очень любят заботиться о братьях на-
ших меньших.

День рождения НС 3-4, стихия Огонь Ян-Инь.

Обладают склонностью к заболеваниям  сердечно-
сосудистой и кровеносной систем (сосуды печени). У этих лю-
дей прирожденный талант к военному искусству, поэтому среди
них много полководцев, стратегов и правителей. Они обладают
мощной энергетической (сексуальной) потенцией и высокой
целсустремленностью, т.к. они верят в то, что могут изменить
существующий миропорядок. Им постоянно нужно восхищение
других людей их доблестью, героизмом и служением ради вели-
кой цели. Негативными чертами личности здесь являются: за-
вышенные амбиции, агрессивность и мстительность.

День рождения НС 5-6, стихия дня Земля Ян-Инь.

Имеют склонность к заболеваниям органов пищеварения и
поражениям позвоночного столба. Люди этого знака обычно
очень мнительны, тревожны, неуверенные в себе личности, с
непостоянным настроением. Но в то же время очень практич-
ные, экономные, внимательные и скрупулезные люди. Обладают
непримечательной внешностью и плотным телосложением.
Очень любят свою семью, детей и родственников и всегда гор-
дятся своим домом и положением в обществе. У них одинаково
проявляется (по настроению} как большая щедрость, так и
большая скупость. Среди них много финансистов, банкиров и
ростовщиков.

День рождения НС 7-8 стихия дня Металл Ян-Инь. Име-
ют склонность к патологии легких, почек и нервной системы.

220


[[page 222]]

М. Dabiage® rf Е. AY ia Я Восилочный зодиак

В обществе это яркие, живые, активные, болтливые, эстс-
тичные, любящие шик и роскошь люди. Это прекрасные органи-
заторы и руководители, всегда справедливы и имеют повышен-
ное чувство долга и высокую ответственность за свои поступки.
Часто не разборчивы в своих любовных связях (как мужчины,
так и женщины), в связи с чем, среди людей этого знака много
лиц с нетрадиционной ориентацией.

Знак способствует развитию сл. профессий и наклонностей:
банкиры, финансисты, биологи (ботаники) и любители путеше-
ствий.

День рождения НС 9-10 стихия дня Вода Ян-Инь.

Имеют склонность к заболеваниям почек, нервной системы
и повышению АД. Люди этого знака добрые, жизнерадостные,
порядочные и бескорыстные личности. Имеют хорошо развитую
интуицию (от рождения), для них также характерно отвлеченное
(абстрактное) мышление, дружелюбие ко всем окружающим,
возвышенное стремление к идеалам и прекрасная (феноменаль-
ная) но деталям на события память. Они умеют увлеченно рабо-
тать и прекрасно ладят с людьми, все это им помогает легко
найти свое место в обществе.

ЗНАК КАБАНА, КОЗЕРОГ,
МЕРИДИАН ТРИ ЦЕНТРА (ЧАСТИ) ТЕЛА.

День рождения НС 1-2, стихия дня Дерево Ян-Инь. Име-
ют склонность к патологии печени, желчного пузыря и 3-х цен-
тров тела (температурный баланс верхней и нижней частей те-
ла).

Добропорядочны, трудолюбивы, терпеливы, способны мно-
го и плодотворно работать даже в самых невыносимых услови-
ях, очень творческие натуры. Скромны, что иногда им мешает
проявить и показать свои способности и занять достойное место.
В общении они гибки, дипломатичны, корректны, тактичны и
воспитаны. В альянсе с имнозантной внешностью производят на
окружающих чарующее впечатление. Они умны, этичны, тре-
буют от себя и других энергичности, конкретности и крайней
самоотдачи. Обладают редкой способностью к самоанализу,
способностью постигать высшие законы гармонии и принципы

221


[[page 223]]

м. Табядоб rH Е. В“ я Я Восточный зодиак

управления Жизнью. У них высокие духовные потребности,
большое стремление к самообразованию и тяга к различным ду-
ховным учениям. Одновременно проявляют незаурядные спо-
собности в предпринимательстве, им также присуща страсть к
коллекционированию, меценатство и благотворительность. Они
очень любят свою семью, детей, жену (мужа), родителей и даже
далеких родственников. Среди них много долгожителей.

День рождения НС 3-4, стихия Огонь Ян-Инь.

Имеют предрасположенность к заболеваниям сердца, печени
и нарушениям зрения. В характере этих людей часто преобла-
дают активные и агрессивные качества: деспотизм, подавление
окружающих (наглостью), мертвая хватка, достижение цели лю-
бым путем (могут и «по головам пройти»). Женщины этого зна-
ка, занимая должность администратора, директора склада или
магазина склонны к постоянной эксплуатации своих подчинен-
ных. В позитивном аспекте — это личности с добрым и светлым
взглядом, активные профессионалы, умеющие преодолевать
любые трудности и преграды. Среди них много «отважных ры-
царей», новаторов и первооткрывателей.

День рождения НС 5-6, стихия дня Земля Ян-Инь. Имеют
склонность к заболеваниям эндокринной системы (гипофункция
селезенки), проблемам позвоночника, заболеваниям крови и к
онкологии. В жизни это очень целеустремленные, устойчивые,
скрытные и пунктуальные люди. Приземленность чувств и вос-
приятия мира делает их внимательными, практичными и дотош-
ными к событиям и обстоятельствам. В их жизни всегда есть
место скрытому идеалу, однако они обладают очень тяжелым
{трудным) характером, в связи с чем, часто остаются одиноки-
ми. Их положительными чертами является надежность, четкое
понимание путей достижения цели, прекрасная память, способ-
ность к самоограничению и склонность к точным наукам.

День рождения НС 7-8 стихия дня Металл Ян-Инь.

Склонность к патологии легких, заболеваниям кожи и нару-
шениям речи. В жизни это чувствительные, творческие. интел-
дектуальные, стремящиеся к совершенству личности, любящие
музыку, эстетику, поэзию и искусство гармонии. Нанравляя
свою творческую энергию в нужном направлении, они всегда
добиваются успеха и процветания. Данный знак является прак-
тически идеальным работником с высоким интеллектуальным

222


[[page 224]]

М. Deabiagob rp Е. AY Dad Я Восточный зодиак

показателем. В течение своего личностного роста им всегда уда-
стся реализовать свои возможности (и планы), но только чест-
ным и справедливым путем.

Среди них много тактиков и стратегов, умеющих трезво
оценивать свои возможности с существующими нормами и пра-
вилами. Они общительны, что помогает им легко находить по-
мощников и единомышленников. В жизни предпочитают искать
нестандартные пути решения и своего развития.

День рождения НС 9-10 стихия дня Вода Ян-Инь.

Имеют склонность к патологии почек, мочевого пузыря и
различным нарушениям нервной системы. Для людей этого зна-
ка характерна высокая чувствительность, интуитивность и
крайний идеализм во взглядах (и мечтах). Они часто получают
нужную информацию во сне, в жизни очень практичны, тверды
в своих намерениях, целеустремленны и умеют производить
правильное (как пример для подражания) впечатление на окру-
жающих. В то же время они склонны к нервным срывам, часто
теряя грань между сном (мечтой) и реальностью. Наличие сек-
суальной озабоченности делает их зависимыми от своих стра-
стей, инстинктов и желаний. Данный знак считается из всех пя-
ти знаков Козерога (Кабана) самым привлекательным, таинст-
венным, мечтательным и отрешенным. Для женщин этого знака
характерна «внешняя мягкость и пушистость» и глубокая рели-
гиозность, для мужчин -— это азартные (шулера), хитрые и
склонные к различным зависимостям и маниям люди.

ЗНАК МЫШИ, ВОДОЛЕЙ,
МЕРИДИАН ЖЕЛЧНОГО ПУЗЫРЯ.

День рождения НС 1-2, стихия дня Дерево Ян-Инь.
Склонность к заболеваниям сердца, сосудов и к нарушению
психики. Они боятся замкнутых пространств, они беспокойны и
пугливы по пустякам. Предпочитают находиться в центре вни-
мания, в противном случае мучительно переживают свое одино-
чество. Быстро устают и не выносят длительного физического
напряжения, ввиду слабости нервной системы, сердца и печени.
Они всегда оригинальны, умеют находить простое решение лю-
бых сложных ситуаций. Это эстетический тип людей, они изы-

— 223 —


[[page 225]]

м. Dabiago® rf |, ВУ Е Я Востоиный soguak

сканны и элегантны, обладают «духовным даром», который pea-
лизуется в гуманитарной сфере. Высокая духовность знака на-
правляет этих людей на помощь и спасение человечества. Нега-
тивные качества личности: агрессивность и необязательность в
выполнении своих обещаний.

День рождения НС 3-4, стихия дня Огня Ян-Инь. Склон-
ность к патологии сердца, печени, сосудов и депрессивным со-
стояниям. В жизни это обычно высоко эгоистичные, легко раз-
дражающиеся, порой грубые и жестокие личности. При этом
они сами не выносят диктата со стороны. Для них особенно ха-
рактерны: комплекс непризнанного гения, умение быстро
(умышленно) забывать свои слова и обязательства, позерство,
лицемерие, стремление любым путем к власти и к жесткому
диктату над другими. В связи с чем и возникают все вышепере-
численные заболевания сердца (сосудов) и психики.

День рождения НС 5-6, стихия дня Земля Ян-Инь. Имеют
склонность к болезням пищеварительной и нервной систем.

В жизни это люди, живущие по четкому регламенту (режи-
му) и обладающие благопристойными манерами поведения.
Внутри они сентиментальные и легкоранимые личности, хотя
снаружи он кажутся неприступными (холодными) и твердыми
людьми.

От рождения они обладают высокой прозорливостью и пре-
дусмотрительностью (расчет) к различным ситуациям, но в то
же время им всегда необходима помощь и поддержка со сторо-
ны близких людей. Они строго держат дистанцию, немного-
словны и всегда стремятся сохранить свою самостоятельность.
Они часто страдают от угрызений совести, домашних неприят-
ностей (ввиду высокой чувствительности), сомнений, разочаро-
ваний, проявляя во многих вопросах излишнюю мнительность и
тревожность. Из-за своей повышенной разборчивости в людях
часто остаются одинокими на всю жизнь. Но в то же время, они
много делают для своих родных и близких, весьма трудолюбивы
и общительны, в связи с чем, могут работать практически в лю-
бом коллективе.

День рождения НС 7-8 стихия дня Металл Ян-Инь.

Подвержены заболеваниям легких, головного мозга, нару-
шениям речи и различным патологиям кожи. Эти люди мягко-
сердечны, справедливы, сострадательны и искренне стремятся

224


[[page 226]]

м. Dabiagok rf Г, AN я Е Восточный soguak

помочь др. людям. Кроме этого они обладают исследователь-
ским и проницательным умом, имеют тонкое чувство меры и
очень нетерпимы к различным крайностям.

Они любяг искусство, высшее общество, театральную
жизнь, роскошь, умеют ценить красоту и дружбу. Среди них
много экспериментаторов, т.к. они по своей натуре любят играть
(различные роли}. Их отрицательной чертой является — излиш-
няя болтливость, которая часто утомляет собеседников своей
«содержательной пустотой».

День рождения НС 9-10 стихия дня Вода Ян-Инь.

Имеют выраженную предрасположенность к заболеваниям
почек, слуха, мочеполовой и нервной систем. Взор этих лично-
стей затуманен, они часто погружены в себя и в свой творческий
мир фантазий и грез. Могут быть однолюбами, и в то же время
могут быть крайне неразборчивыми в интимных связях. Среди
них встречается много музыкантов, художников — авангарди-
стов, поэтов и людей др. творческих профессий. Вечно юные в
душе они могут дать миру глубокие по содержанию идеи и
мысли. В целом это новаторский и революционный тип лично-
сти, способный на великие дела.

ЗНАК ВОЛА, РЫБЫ,
МЕРИДИАН ПЕЧЕНИ.

День рождения НС 1-2, стихия дня Дерево Ян-Инь.
Склонны к заболеваниям печени, желчного пузыря, сердца и
подвержены к различным инфекциям. В случае негативных от-
клонений в психике они легко поддаются лечению. Часто стра-
дают заболеваниями печени, тонкого кишечника, головного
мозга, суставов и нарушением циркуляции лимфы. Люди этого
знака обладают большим творческим потенциалом и прекрас-
ными чертами характера — гибкостью ума, бесстрашием, физи-
ческой выносливостью, феноменальной памятью, великодуши-
ем, благородством и владением тонким искусством дипломатии.

Любят участвовать в самых различных кульгурных меро-
приятиях и в благотворительных акциях. Среди них много юри-
стов, адвокатов, священнослужителей, миротворцев, диплома-
тов и миссионеров.

225 =


[[page 227]]

м. Дабздов rp EK ВМ я Я Bocmouriaia aoguak

День рождения НС 3-4, стихия дня Огонь Ян-Инь.

Имеют повышенную склонность к болезням сердца, сосу-
дов, депрессиям и к суициду. Обычно это коммуникабельные,
веселые, жизнерадостные личности, умеющие организовать (на
короткое время) и повести за собой. В то же время они не спо-
собны на долгое и четкое руководство, т.к. им просто не хватит
сил и знаний (умений). Для защиты своего авторитета в общест-
ве они способны идти на компромисс, поддерживая «подводные
течения в коллективе» и играя роль авторитетной личности. У
них большое стремление к деньгам, славе, роскоши и др. мате-
риальным ценностям. Они всегда поддерживают властных, 60-
гатых и сильных духом людей, чувствуя на себе любые соци-
альные изменения в обществе (или коллективе). Обладая при-
родной интуицией, они умеют предвидеть события, чтобы во-
время совершить свой упреждающий ход (удар).

Им свойственен высокий гуманизм и больной процент чес-
толюбия. Негативные черты характера — это лицемерие, аморф-
ность и отсутствие интересов в жизни (постоянный внутренний
пессимизм).

День рождения НС 5-6, стихия дня Земля Ян-Инь.

Склонность к болезням органов пищеварения, нарушениям в
лимфатической системе, эндокринных, а также к заболеваниям
позвоночника. Это очень мягкие, обаятельные, утонченные и
чувственные люди. В негативном аспекте (Инь) — капризные,
вредные, хитрые и материально озабоченные (как достать) лич-
ности. Многие из них могут быть в жизни «вампирами» или
«рыбами прилипалами», живущими за счет энергии других лю-
дей. Ян тип этого знака — это бизнесмены, предприниматели,
врачи, лекторы и народные целители. Проблемы здоровья — это
обычно постоянное беспокойство, нервозность, предчувствие
чего-то мрачного, они мнительны и подвержены различным
страхам. Они «разрушают» себя своими мыслями изнутри.

День рождения НС 7-8, стихия дня Металл Ян-Инь.

Имеют склонность к заболеваниям кожи, аллергиям, патоло-
гиям кишечника и легких. В течение всей своей жизни они
стремятся к удовольствиям, роскоши, красивой жизни и люби-
мой работе. У них прекрасный вкус, манеры, чувство такта,
стремятся к управлению (власти), могуществу и всеобщему по-
клонению. Это живые, подвижные, общительные, высоко адап-

226


[[page 228]]

М. Dabiago® rp Е. N я Я Востлоиный soguak

тируемые личности, обладающие глубоким интуитивным умом.
В то же время они часто подвержены внутреннему беспокойст-
ву, тревогам и волнениям (по пустякам), очень скрытны и нико-
го не пускают в свой внутренний мир.

День рождения НС 9-10, стихия дня Вода Ян-Инь.

Имеют склонность к патологии почек, заболеваниям нерв-
ной и мочеполовой систем. Внешне вялые, пассивные и отре-
щенные от реальности люди, но в то же время они очень наблю-
дательны и коварны по содержанию. Они часто сочувствуют др.
людям, и всегда готовы нанести им удар в спину. Положитель-
ными чертами натуры являются — тонкая чувствительность ми-
ра, духовность сознания, аскетизм и крайне эмоциональное вос-
приятие. Мужчины, как и женщины этого знака, обладают
большой сексуальной притягательностью. Среди них часто
встречаются медиумы, религиозные деятели и мистики.

—_ 227 —


[[page 229]]

м. Dakisgoe rf Be AY bead я Восточный soguak

Глава 3

3.1. РАЗДЕЛЕНИЕ 12-ТИ ЗНАКОВ
НА КВАДРАНТЫ

В круге 12-ти знаков Восточного Зодиака существует деле-
ние на группы но три знака - квадранты, которые символизиру-
ют их особые свойства в зависимости от времени. Это разделе-
ние времени связано с 4-мя сезонами года — весной, летом, осе-
нью и зимой и 4-мя временами дня — утро, день, вечер и ночь.

В аспекте жизни человека — это соответствует детству, юно-
сти, зрелости и периоду старости человека. Далее, представим
карту разделения 12-ти знаков на квадранты.

—
Лето, День, Юность, Огонь
Весна
Утро Осень
Детство Вечер
Дерево Центр Зрелость
Металл
Зима, Ночь, Старость, Вода

1-й квадрант — это весна, утро, стихии Дерево (Воздух).
Указывает на активную потребность обучения и развития, непо-
средственность и чистоту восприятия. Сюда «входят сл. знаки»:
Тигр (Овен), Заяц (Телец) и Дракон (Близнецы). На жизнь и раз-
витие этих людей большое влияние оказывают — семья, друзья,
т.е. та окружающая среда, в которой они живут, работают и об-
щаются.

Н-й квадрант соответствует лету, дню, стихии Огонь и т.п..
Сюда входят сл. знаки: Змея (Рак), Лошадь (Лев) и Овца (Дева).
Этот квадрант указывает на творческий аспект личности, стрем-
ление к преобразованию окружающей действительности и сво-
его внутреннего мира. При интеллектуальной отсталости в раз-

228


[[page 230]]

м. Dabiago® rf Е. АМ я я Восплоиный зодиак

витии, эти люди постоянно нуждаются в опеке, поддержке и на-
ставничестве.

Ш-й квадрапт соответствует осени, вечеру, зрелости, CTH-
хии Металл и т.п. Сюда входят сл. знаки: Обезьяна (Весы), Пе-
тух (Скорпион) и Собака (Стрелен). Для людей этих знаков ха-
рактерны уравновешенность, разумность, умение четко и трезво
оценивать ситуацию, свои мысли и поступки. Трезвость и тер-
пимость к чужому мнению, обычно эти люди стремятся к рав-
новесию и гармонии во всем. В зависимости от влияния и соче-
тания знаков Восточного Зодиака между собой, эти влияния для
личности могут носить, как положительный, так и негативный
характер (высокомерие, презрение к окружающим).

ГУ-й квадрант соответствует зиме, старости, ночи, стихии
Вода и др. В состав этого квадранта входят сл. знаки: Кабан
(Козерог), Мышь (Водолей) и Вол (Рыбы). Для личностей этих
знаков характерны следующие качества: рассудительность, ос-
мотритсльность, мудрость и неторопливость в действиях. Люди
этих знаков во многом превосходят своих сверстников, считает-
ся, что они меньше других совершают ошибок в жизни и лучше
других подготавливают свой переход в «иной мир».

«Повторение» стихий знаков в карте гороскопа (ба цзы)
личности говорит о предназначении данной личности, на задачу,
которую человек должен выполнить в своей жизни.

Наличие большого количества стихий Ян (более 4-х из 8-ми)
в карте гороскопа (судьбы) определяет его неустанное стремле-
ние к творчеству, к развитию своей личности и постоянному
самосовершенствованию. Как правило, они всегда занимают
лидирующие или руководящие позиции.

Лополнение.

Знаки Собаки, Кабана, Мыши и Вола обладают некоторым
непостоянством, подвижностью характера и своих взглядов. Для
этих людей характерна двойственность, неустойчивость, пере-
менчивость мнений и суждений (точки зрения). Они находятся в
постоянном и неустанном поиске, в обществе их считают
«людьми настроения». Им чужды консерватизм, общественные
стандарты, косность и бюрократизм, на них трудно положиться,
ввиду того, что они способны совершать необдуманные поступ-
ки.

229


[[page 231]]

М. Рабздоб rm EK NY Deed Я Востоиный зодиак

ЭНЕРГЕТИЧЕСКИЕ КРЕСТЫ - СОЮЗЫ 4-Х ЗНАКОВ

Если стихия определяет активность Ци данного знака Вос-
точного Зодиака, то «кресты» — стремление, направление жизни
и уровень ее развития. Они также отражают умственные спо-
собности, состояние психики, величину интеллектуального но-
тенциала и наличие жизненной стратегии. В астрологии выде-
ляют три «креста Ци», при этом каждый «крест имеет свою на-
турфилософскую категорию».

1-й тип креста имеет явно выраженное мужское начало (Ян,
категория Небо} и обозначается «простым крестом». В него вхо-
дят сл. знаки — Тигр, Змея, Обезьяна и Кабан. Для людей этих
знаков характерно наличие терпения и развитой воли, а также
выраженное стремление к достижению поставленной цели (3a-
дач, желаний, интересов).

Кресты и круговая схема 12-ти знаков.

Лошадь


[[page 232]]

М. Dabiago® rp K AY ee Я Восточный зодиак

2-й тип относится к женскому началу (Инь, категория Зем-
ля).

В его состав входят знаки: Заяц, Лошадь, Петух и Мышь.

Люди, рожденные под этими знаками, умеют накапливать и
удерживать энергию, материю и т.п. По мере накопления потен-
циала они становятся деятельными и целеустремленными.

3-й тип считается «промежуточным, т.к. вмещает в себя
равные количества первых двух начал» (Инь-Ян, категория Че-
ловек).

К данному кресту относятся знаки: Дракон, Овца, Собака и
Вол.

Для людей этих знаков характерна подвижность мнения, не-
устойчивость взглядов и изменчивость поведения. Обладают
высокой чувствительностью, а также уверенностью и наблюда-
тельностью к внешним событиям. Они способны четко и быстро
реагировать на любые изменения вокруг.

3 креста и 12 главных меридианов тела

Первый тип креста получил название кардинальный, глав-
ный или ведущий. Каждому знаку соответствует определенный
вид энергии, считается, что эти 4 знака «фиксируют» 4 времени
года. Переход одного качества энергии Ци в другой вид (по
циклу 5-ти стихий} являстся важным аспектом для начала лю-
бых энергетических процессов.

Кардинальный (главный) крест начинается со знака Тигра
(Овен). Знак Тигра в анатомическом плане выражает голову и
меридиан Легких. Его антагонистом является знак Обезьяны
{Весы) и меридиан Мочевого пузыря. Знак Тигра - это знак вес-
ны, расцвет энергии печени и желчного пузыря по сезону (90
дней). Противоположный знак Обезьяна, осень, орган сезона —
легкис. Далее, следующий знак — Змеи, время года — начало ле-
та. Активный меридиан (орган) — селезенка и поджелудочная
железа. Знаку Змеи противостоит знак Кабана, зима и меридиан
3-х частей тела (3-х обогревателей). Союз Тигр-Обезьяна это
цикл репродукции, сочетание знаков Змея-Кабан обеспечивают
предыдущий цикл «своими гормонами». Таким образом, карди-
нальный крест обозначает (выражает) гормональный баланс все-

231


[[page 233]]

м. Рабндов aa Е. N я Я Восилочныяй зодиоК

го организма человека. Энергетическая формула креста выгля-
дит сл. образом:

№ Месяц М. Стихия Западный Зодиак
1 Тигр P Дерево Овен — огонь

2 Обезьяна № Металл Весы — воздух

3 Змея ВР Огонь Рак — вода

4 Кабан ТК | Вода Козерог — земля

Для тех, кто родился в месяце Тигра: P - У - КР -ТК.

Для людей, рожденных в месяц Обезьяны: V - P - TR - RP.

Для людей, рожденных в месяц Змеи: ВР - ТК -Р-У.

Для людей, рожденных в месяц Кабана: ТК. - КР - У -Р.

Аналогичными формулами описываются и др. параметры
даты рождения личности в гороскопе судьбы. При условии, если
же человек родился в год Тигра, месяц Тигра, день Тигра и час
Тигра — формула будет иметь одинаковый вид. Для знака Змеи
энергетическая формула: КР - ТВ -Р - У. Проявления болезни у
этого человека ~ аналогичны знакам Тигра, Обезьяны и Кабана.

Подобные сочетания (4 знака) идут при зачатии, при рожде-
нии и при наступлении смерти. Если человек родился в энерге-
тическое сочетанис (правило «полдень-полночь») RP - TR, то
кончина наступит во время сочетания знаков ТК - КР. Человек
умрет в то время (меридиана), который является слабым по
главной стихии. Каждый знак кардинального креста представля-
ет собой 4 системы (сектора, функции) организма:

— знак Тигра представляет голову и ЦНС;

— знак Змеи, это эндокринная система человека, гипотала-
мус, гипофиз, селезенка, ПЖЖ и слизистые оболочки тела;

— знак Обезьяны это вегетативная нервная система и железы
внутренней секреции и стволовые отделы головного мозга;

— знак Кабана это температурный баланс организма, все от-
делы спинного мозга, гормональный баланс, психобиологиче-
ская система защиты организма и т.п.

Резюме.

Кардинальные знаки символизируют инициативу и интерес
к непосредственному участию в действиях: они активны, целе-
устремленны, чувствительны, импульсивны, инициативны,

232


[[page 234]]

М. Равндов Е. НУ Я % —воемовный zoguak

управляют мыслительной деятельностью (голова, мозг). Люди с
таким характером стремятся диктовать везде и всем свои усло-
вия, поворачивая внешние условия в необходимое для них на-
правление (интерес, материальную выгоду и т.п.).

Фиксированный (сердечный) крест начинается со знака
Лошади (Лев). Знак Лошади это лето, полдень, нериод летнего
солнцестояния, в анатомическом плане означает сердце (мери-
диан и орган). Знак Мыши — это зима, период зимнего солнце-
стояния, полночь и меридиан (орган) желчного пузыря. Знак
Петуха — это осень, осеннее равноденствие (23 сентября), вечер.
В медицинском аспекте: почки и моченоловая система (гонады).
Знак Зайца — это весна, утро, весеннее равноденствие (21 марта).
В анатомическом плане: толстый кишечник, горло, шея, задняя
доля гипофиза, щитовидная железа и тимус (вилочковая желе-
за).

Энергетические формулы крестов записываются сл. обра-
зом:

№ Месяц М. Стихия Западный Зодиак
1 Лошадь Р Огонь Лев - огонь

2 | Мышь УВ | Вода Водолей - воздух

3 | Петух R Металл Скорпион — вода

4 | Заяц GI Дерево Телец — земля

Для тех, кто родился в месяце Лошади: С - УВ - В - GL

Для людей, рожденных в месяц Мыши: УВ - С - GI- В.

Для людей, рожденных в месяц Петуха: К - GI - C - VB.

Для людей, рожденных в месяц Зайца: GI - В -С - VB.

Также представляет собой 4 функции — системы организма:

— знак Лошади представляет гомеостаз и гомеорезис;

— знак Мыши представляет различные регуляторные меха-
низмы;

— знак Петуха это системы регенерации (восстановления);

— знак Зайца «управляет» сохранснием размеров (форм) ор-
ганов.

233


[[page 235]]

М. Dabiago® aa em N я Я Восплонный soguak

Резюме.

Фиксированные (неподвижные) знаки целеустремленны,
решительны, упрямы, сильны и сдержаны. Все эти знаки связа-
ны с работой сердца и управляют эмоциями. Влияние фиксиро-
ванных знаков на человека сильнее, чем у мутабельных знаков,
и в то же время оно слабее, чем у кардинальных знаков.

Мутабельный (обменный, непостоянный) крест начина-
ется со знака Дракона (Близнецы). Его основное назначение —
крест коммуникаций, соединяющий главный крест с сердечным.

Все перечисленные ниже знаки относятся к стихии Земля,
т.е. они «напрямую» связаны с фактором протекания различных
биологических процессов во времени. В плане времен года — это
4 периода межсезонья. В китайской астрономии этот период ра-
вен 18 дням (плюс 12 дней основной стихии сезона года).

Знак Дракона — это весна, утро. В анатомическом плане —
желудок и вся нищеварительная система, суставы.

Знак Собаки — это осень, вечер, сердечная сумка, головной
мозг.

Знак Вола — зима, ночь, печень, структура тканей органов,
нервная система и биохимия всех органов.

Знак Овцы — конец лета, время после обеда, костная систе-
ма, обмен веществ, селезенка, тонкий кишечник.

Энергетические формулы крестов записываются сл. обра-
зом:

№ Месяц М. Стихия Западный Зодиак
1 Дракон Е Близнецы — воздух
2 Собака MC | Земля Ян | Стрелец -- огонь

3 Вол Е Рыбы —- вода

4 | Овца 1а | Земля Инь | Дева — земля

Для тех, кто родился в месяце Дракона: Е - МС - IG - F;

Для людей, рожденных в месяц Собаки: MC - E - F - IG;

Для людей, рожденных в месяц Вола: Е - IG - MC - E;

Для людей, рожденных в месяц Овцы: IG - F - E - MC.

Данные знаки также представляет собой 4 функции орга-
низма:

234 —


[[page 236]]

м, Dakiago® iam Е, AY я Я Восточный soguak

— знак Дракона представляет в организме различные инфор-
мационные обменные процессы (посредством желудка);

— знак Собаки представляет все внутренние обменные про-
цессы (сексуально-сосудистая, микрофлора кишечника и др.);

— знак Вола (буйвола) представляет энергетический обмен
между окружающей средой и различными внутренними систс-
мами организма посредством газообмена (дыхания);

— знак Овцы представляет обмен веществ в организме
(ЖКТ).

Резюме.

Мутабельные (подвижные, изменчивые) знаки — это знаки,
которые лучше других приспосабливаются к вненним обстоя-
тельствам. Обладают гибким телом и сознанием, они подвижны
и умны, лучше всех ориентируются в окружающем мире. Эти
знаки в основном влияют на состояние здоровья рук, ног, легких
и кишечника.

Симптоматика и течение болезни во многом зависят от того,
знаки Зодиака, какого креста вовлечены в процесс.

В случае если в карте судьбы человека (ба цзы) преобладает
главный крест, то болезни проявляются очень рано, имеют яр-
кие симптомы, хорошо диагностируются. Эти болезни тяжело
переносятся, сопровождаются высокой температурой, но прохо-
дят быстро и в большинстве случаев излечимы.

Если в гороскопе преобладает сердечный крест, то болезни
скрытые, которые симптоматически сразу не обозначаются,
клиника не четкая и как бы «стертая». Цатогенные энергии на-
капливаются долго, идет медленное разрушение организма за
счет накопленных шлаков. Болезнь развивается чаще всего в
пределах одного органа. Это затяжные болезни с большой веро-
ятностью перехода в хроническую форму, диагностируются
поздно. Такие болезни не рекомендуется запускать. Они опасны
внезапными обострениями в будущем.

Бели в гороскопе преобладает подвижный крест, то болезни
всегда двойственные, симптомы неуловимые, беспорядочные,
течение (ход) болезни и клиника переменчивые, диагностика
затруднена (малопонятна и все симптомы смешаны).


[[page 237]]

М. Dabsagoe i Е. AY Jp Я Востонный soqual

Болезни имеют тенденцию переходить из одной формы в
другую и распространяться на соседние органы. Они связаны с
нарушением иммунной системы и гомеостаза, в связи с чем,
трудноизлечимы (долгий процесс восстановления).

Пример. Сезонно приобретенное заболевание (фенотии).

Месяц рождения апрель (11). У данного человека имеются
характерные болезни по 3-м «крестам», например, ларингит,
радикулит и воспаление легких. Болезни горла относится к зна-
ку Зайца (Тельца), т.е. к болезням фиксированного креста. Ради-
кулит относится к Петуху (Весы) и к болезням главного креста,
болезни легких относится к знаку Дракона (Близнецы) и к 60-
лезням мутабельного креста. При восстановлении организма,
воздействием на основной очаг болезни, необходимо провести
также поддержку органов и частей тела, еще по 3-м направлени-
ям: противоположному знаку и по двум др. знакам, лежащим
под углом 90 град. от основного «заболевшего» знака Зодиака.
Это правило применястся при любом заболевании.

Пример терапии человека, рожденного в месяц Дракона, или
в нашем случае главного заболевшего органа — Легких.

Лошадь

Обезьяна


[[page 238]]

М. Dabiago® ии EK NY я Е" Восклонный aoguak

Рассмотрим терапию и профилактику (поддержки) пациента
с учетом цикла 5-ти стихий месяца.

Знак Дракона — меридиан Желудка (стихия Земля);

Знак Овцы - меридиан Тонкого кишечника (стихия Огонь);

Знак Собаки — меридиан Перикарда (стихия Огонь);

Знак Вола — меридиан Печени (стихия Дерево).

Таким образом, в терапии человека, рожденного в апреле,
должны быть задействованы 4 меридиана (знака). Рецепт в
чжэнь цзю или точечного массажа может «состоять» как из то-
чек этих, так и др. меридианов имеющих «знаковое» влияние. В
зависимости от того, сколько знаков (меридианов} сл. включить
в состав рецептурной прописи для данного человека.

Проекция квадранта на 12 созвездий Солнечного Зодиака.

Рыбы

Козерог

Скор-
пион


[[page 239]]

м. Dabiago® mp В. AN = Е Востонный soguak

Дополнение.

В состав рецепта терапии могут войти сл. аспекты знаков:

— состав рецепта (точек и меридианов) по году рождения;

— по месяцу рождения;

— по сезону рождения;

— по дню рождения;

— по часу рождения и др.

Главными аспектами терапии наиболее часто выступают —
сезон рождения (месяц) и день рождения человека.

В массажных техниках рецепт воздействия рассчитывается
по секторам тела относящихся к тем или иным знакам Восточ-
ного Зодиака (круга Юпитера) с учетом запретов по Луне.

Схема 5-ти стихий и 5-ти Цзан (Инь) органов.

Лето
Сердце
Конец
Весна лета
Печень Селезенка
Зима Осень
Почки Легкие

Примечание. .

В современной литературе большая часть рецептов состав-
лена с «частичным» использованием этого алгоритма, в связи с
чем, некоторые «рецепты работают не в полную силу».

238


[[page 240]]

М. Рав: ago

rh Be BS)

Boemouriait зодиак

ТРОЙСТВЕННЫЕ СОЮЗЫ - ТРИГОНЫ СТИХИЙ.

12-ти знаков Восточного Зодиака по силе воздействия на че-
ловска делят на 4 стихии. Эти стихии влияют на темперамент и
поведение личности в течение всей жизни.

Согласно учению древних о главных стихиях Природы, зна-
ки Зодиака были разделены по три знака на каждую стихию.

№ 12 знаков Стихия Западный Зодиак
Восточного Тригона (для сравнения)
Зодиака
м
| Мышь Вода Водолей — воздух
2 Вол Металл Рыбы - вода
3 Тигр Orous Овен — огонь
4 Заяц Дерево Телец -- земля
| 5 Дракон | Вода Близнецы - воздух |
6 Змея Металл Рак — вода
7 | Лошадь Огонь Лев - огонь
8 Овца Дерево Дева — земля
9 Обезьяна Вода Весы — воздух
10 | Петух Металл Скорпион - вода
| 1] | Собака Огонь Стрелец — огонь
| 12 | Кабан Дерево Козерог — земля
Пояснение.

Не следует путать стихии 12-ти знаков, стихии тригонов и
стихии квадрантов между собой, т.к. они выражают различные
энергетические характеристики потока энергии (Ци).

Квадранты — распределяют стихии по принципу сезонов
года, на каждое время 3 подряд идущих знака одного времени

года.

Тригоны - объединяют в своем составе 3 «родственных»
знака по принципу сродства энергии Ци», т.е. большого сходст-
ва качеств и характеристик знаков между собой.

Стихия месяца года (1\12) отражает стихию данного знака
восточного Зодиака в цикле 5-ти стихий природы.

239


[[page 241]]

м. Dabiagob

rp Be НЯ

Востонняй зодиак

Карта 12-ти Ян дворцов. Стихии Огня и Воды.

Змея

Лошадь

Овца

Дракон

Обезьяна

VA

Заяц

Петух

Тигр

Собака

Карта 12-ти Инь дворцов. Стихии металла и Дерева.

Змея Лошадь Овца
~~ -1
Г - = wt _
- |]
I ~
Дракон ^ ~ I Обезьяна.
lot .
к.
-т _
Заяц ™ 1 an Петух
~ mn A
“TK 71
Тигр | > | Собака
I ad ~
7 >
Вол Мышь Кабан

240


[[page 242]]

м. Dabiago& mA Eg AY я Е Востлочный soguak

Проекция Инь- тригонов на 12 созвездий Восточного Зодиака.
(иля Ян-тригонов проекции знаков строятся аналогично).

Вол

В китайской медицине особое внимание уделяется типам
взаимодействия между различными меридианами, внутренними
органами и системами организма. Каждый меридиан на теле че-
ловека представлен TCM или иным меридианом (органом) и «со-
ответствующим ему знаком на небе». Взаимодействия между
«знаками на небе совпадают с меридианами на теле человека»,
Так построена модель всех древних учений о Космосе, «что
вверху - то и внизу» (но с поворотом на 180 град.).

241


[[page 243]]

М. Debiago® am) Е. NY Be Я Воскяоиняй зодиак

«Земля и Небо». Круговорот взаимодействий.

Небо.
Левая
сторона
тела

, ue C9
\

Земля.

Правая [co |

сторона


[[page 244]]

М, Раёядоб ra Е. ВУ я Я Восточный зодиак

Приведем основные качества 4-х союзов (тригонов) стихий:

1. Стихия Огонь — это союз людей воли, к нему относятся
сл. знаки - Тигр, Собака и Лошадь. Для людей этих знаков ха-
рактерен энтузиазм, ум, сила и энергия жизни, они являются
носителями высоких живых энергий (знаний). Среди них много
интеллектуалов, художников и ученых. Творчески активным
считается знак Тигра, знак Лошади — верный и добрый друг,
знак Собаки смешанный тип первых двух. При избытке стихии
Огня (Дерева) в карте судьбы человск становится авторитарным,
независимым и склонным к жесткому диктату над другими.

Стихия Огня определяет Дух человека, стихия Воды — про-
странство, Металла — время и стихия Дерева — материю. Стихия
Огня всегда индивидуальна, т.к. индивидуальность — это основ-
ной принцип Жизни, который помогаст человеку достичь Солн-
ца (духовного мира). Огонь Жизни направляет внутреннее уст-
ремление сердца человека к Божественному источнику - к Все-
ленскому Сознанию. Жизненная энергия (Ци) человека «сжига-
ет все старое, ненужное и обновляет личность», все творческие
процессы сознания связаны с образом стихии Огня. «Угасание
этой энергии стихии» связано с ослаблением физического тела
человека {болезни, ранняя смерть или старость). В духовном
плане — это связано со слабостью Духа, влиянием «темных сил»
и т.п. Угасание Огня энергии (Ци) Жизни — считается проявле-
нием скрытой смерти для данного человека.

Приведем главные характеристики знаков стихии Огня:

i. Tarp — архитектор, новатор и первопроходец;

2. Лошадь — организатор и вдохновитель, генератор идей;

3. Собака — строитель и исполнитель, защитник и опекун.

2. Стихия Воды — это союз мыслителей, к нему относятся
сл. знаки ~ Мыши, Дракона и Обезьяны. Для людей этих знаков
характерна рассудительность, мудрость, основательность, вни-
мательность и неторопливость. С самого детства «мудрый ум»
этих детей уже заметен среди сверстников, которых они превос-
ходят по многим вопросам понимания сущности жизни. Счита-
ется, чго они меньше др. знаков совершают ошибки и лучше
многих подготавливают свой переход в духовный мир.

— 243


[[page 245]]

м. Равндов р № AN Я = Bocmoutmati зодиак

Данная стихия управляет рождением интеллектуально раз-
витых людей, чувствительных к персменам личностей. В отли-
чие от людей стихии Огня, данный тип (Вода) личности облада-
ет малоустойчивой, переменной и непостоянной по направле-
нию (вектора силы) активностью. Ввиду того, что стихия Вода
находится в постоянном движении и проявление действия зави-
сит здесь (у этих людей) от конкретной ситуации. Этот тии лю-
дей может соединять (объединять) людей друг с другом, с их
прошлым, настоящим и будущим, т.е. с пространством (8 сторон
свста) во времени. Стихия Воды осуществляет различные виды
контактов на разных уровнях восприятия (тело, энергия, сезна-
ние), творчество, людей и их идеи. Люди, принадлежащие к
стихии Воды коммуникабельны, легко приспосабливаются к
внешним условиям жизни, они контактны и всегда стремятся к
духовному обогащению и внутреннему росту. Они находятся в
постоянном поиске, они новаторы, не териящие рутины, одно-
бокости и отсутствия в душе творческого начала. Эти люди —
дипломаты, контакторы и проводники новых или давно забытых
идей. Считается, что люди этого знака все схватывают с «возду-
ха», кроме этого они могут чрезмерно увлекаться абстрактными
или малореальными идсями, подвержены различным заблужде-
ниям в силу своего упрямства.

Приведем главные характеристики знаков стихии Воды:

1. Мышь — покровитель, накопитель, собиратель;

2. Дракон — соединитель, творец и создатель идей;

3. Обезьяна - тактик и стратег, человек, уравнивающий
(разные) стороны за счет комбинаторного мышления.

3. Стихия Дерево — это союз действия (практики), к нему
относятся сл. знаки - Кабан, Овца и Заяц. Для людей этой сти-
хии характерны сл. черты: практичность, осторожность, делови-
тость, респектабельность, а также это люди, умеющие устанав-
ливать традиции (создавать новые или возвращать старые). Счи-
тается, что люди, рожденные под стихией Дерева (Юпитер)
стремятся к обретению власти и высокому (руководящему, пра-
вящему) положению в обществе. Однако, в то же время, они
сильно подвержены влиянию др. людей со стороны, но при этом
они проявляют завидную выносливость, упорство и стойко пе-
реносят лишения для достижения своих целей. Для них очень

о 244


[[page 246]]

М, Рабъдов iam Е. NY Be Е Восилоиный зодиак

важен духовный мир, его равновесие, человеческие отношения:
семья, родители, дом, друзья, родина и место жительства (место
рождения). Они «тоньше» других знаков чувствуют и воспри-
нимают мир, а также своих родных и близких, партнеров и их
«струны души». Знак стихии (орудия труда) несет в себе творче-
ское начало и неисчерпаемые сокровища человеческого Духа.
По карте судьбы (карте прошлых жизней) люди этой стихии,
если они прошлую жизнь прожили бездуховно, последующее
воплощение направляет его дух в женское начало (тело).

Для людей стихии Дерево присущи высокая работоснособ-
ность, тщательность, упорство в достижении пели. В то же вре-
мя они доверчивы, не всегда практичны, увлекающиеся натуры
и всегда способны на добрые и бескорыстные дела. С др. людь-
ми сходятся не всегда быстро, в то же время они ищут новые
контакты, знакомства и связи с интересными и творческими
личностями. Их духовной задачей является — постоянное сози-
дание, укрепление духовных и интеллектуальных позиций.

Им легче реализовывать свои возможности только тогда, ко-
гда все кругом спланировано, подчинено некому ритму, рацио-
нальному порядку и внутренней дисциплине.

Приведем главные характеристики знаков стихии Дерево:

1. Заяц — творческое начало, активность и дипломатия;

2. Овца — порядок, исполнительность, изобретательность;

3. Кабан — руководитель, созидатель и примиритель.

4. Стихия Металла - это союз сенсорной чувствительности,
к нему относятся знаки — Bona, Змеи и Петуха. Все эти знаки (по
отношению к другим} считаются проявлением прошлых жизней
(воплощений), о которых они всегда помнят (и знают).

Данная стихия управляет (влияет) рождением чувствитель-
ных, интеллектуальных личностей с хорошо развитым чувством
предвидения и интуиции от рождения. Древняя астрология счи-
тает, что эти знаки тесно связаны с судьбой человека и имеют
«отягощенный путь судьбы». Люди этих знаков отличаются от
др. знаков наличием высокой эмоциональной чувствительности
{сенситивны) и прекрасно чувствуют «различные потоки -- сиг-
налы Космоса». Среди них много обладателей мистических и
религиозных способностей.

245 —_


[[page 247]]

М. Debisgo® rh [. ВМ я Я Востоиный зодиак

С другой стороны они больше остальных погружены в мир
собственных чувств и переживаний, и в то же время их чувства
характеризуются стабильностью и постоянством.

Для людей этих знаков важным условием жизни являстся
болыное терпение к трудностям, неприятностям, неудачам и
всевозможным сложностям. Их задача, стойко переносить все
трудности, творчески проявлять свой характер и активно вести
борьбу против злобы, войн, насилия -— за сострадание, любовь,
милосердие и гуманное отношение ко всем живым существам.

Люди этих знаков обладают хорошими восстановительными
способностями и могут накапливать большие «объемы космиче-
ской энергии» для своего будущего развития.

Приведем основные характеристики знаков стихии Металл:

1. Вол — превращение чувств и тревог в духовную силу;

2. Змея — интуиция и развитие особой чувствительности;

3. Петух — концентрация юмора, чувств и эмоций с целью
создания личности ~ «воина Света».

246


[[page 248]]

м. Datiago& р Ee AY baad Е Восилочный зодиак

3.2. ФЭН ШУЙ И КАРТА 12-ТИ ДВОРЦОВ

В Китае выделяли 4 группы крупных созвездий, делящих
эклиптику соответственно сторонам света. Это: Лазурный Дра-
кон на востоке, Чёрная Черепаха на севере, Белый Тигр на запа-
де и Красная Птица (Феникс) на юге.

Каждое крупное созвездие состояло из трёх более малых.
Всего получалось 12 небольших созвездий, соответствующих
движению Луны и планет по эклиптике. Эти 12 созвездий соот-
носятся с 12 месяцами в году и 12-летним циклом Юпитера.
Создание круга 12 созвездий относится к 1122 г. до н.э.

По сути, эти созвездия соответствуют европейским 12-ти
зодиакальным созвездиям. Однако есть и отличия. Для начала,
сильно различаются представления о самом небесном пути све-
тил и планет. В Китае эта «дорога» имеет др. координаты.

Вместо привычных для нас звёзд Льва или Рыб здесь обо-
значены созвездия Гидра или Андромеда. И, возможно, речь
идет вовсе не об эклиптике, а о небесном экваторе — такое пред-
положение высказал французский астролог Волгин. Как бы то
ни было, существует китайский аналог европейским созвездиям
эклиптики. Созвездия неравномерно распределены по эклиптике
и различаются между собою по величине. Это верно и для евро-
пейских созвездий эклиптики, в отличие от равных по размеру
знаков зодиака. При расчётах движения нланет и их отклонений
от обычных положений уже в древности пользовались средней
величиной созвездий, равной 30 или 2 звёздным часам. Но эта
процедура не была формализована. Начало круга созвездий оп-
ределяли по прямой, проведенной через Полярную звезду и
звезду Сника, альфа Девы (соврем. координаты: восход в 13 час.
25 мин. 12 сек., долгота 23°50'33» Весов). Хотя современные
координаты Спики известны, о начальной точке отсчёта китай-
ского круга созвездий и её смещении в результате прецессии
остастся только догадываться.

Указанные координаты созвездий для удобства начинаются
с 13 час. 00 мин. звёздного времени, что соответствует 15°00'
Весов и приводятся с учётом современного положения звёзд

[40].

247


[[page 249]]

М. Рабздов

HP Be

AN %

Восточный soguak

Координаты 12-ти созвездий эклиптики.

Названия 12 - Звездное Расположение Европейские

ти созвездий время | на эклиптике звёзды
1, Нюу-Син. 13— 15:00 | 15°00' Весов — Звезды Девы
3B. долголетия 15°00' Скорпиона
2. Да хо. 15 — 17:00 | 15°00' Скорпиона Весы, Скорпион
Великий Огонь - 15°00' Стрельца
3. Си My. 17- 19:00 | 15°00' Стрельца— | Скорпион,

| Ограда 15°00' Козерога Стрелец,

4. Син цзи. 19—21:00 | 15°00" Козерога — Стрелец, Козерог
Звезда памяти 15°00’ Водолея
5, Сюань сяо 21- 23:00 | 15°00' Водолея — Водолей, Малый
Пустыня 15°00' Рыб Конь, Пегас
6. Цзуй цзы. 23 — 01:00 | 15°00' Рыб — Пегас, Андромеда
Рот рыбы | 15°00' Овна
7. Сян лоу. 01 -03:00 | 15°00' Овна — Андромеда,
Жнецы { 15°00' Тельца Рыбы, Овен
8. Да ann. 03 - 05:00 | 15°00' Тельца- Овен, Плеяды,
Болото 15°00' Близнецов Гиады
9. Ши чэнь. 05 - 07:00 | 15°00' Близнецов ~ | Орион
Вечные борцы 15500’ Рака
10. Чунь пюу. 07- 09:00 | 15°00' Рака — Близнецы, Рак
Голова феникса 15°00' Льва
11. Чунь хо. 09 11:00 | 15°00’ Льва — Гидра
Огонь феникса 15°00' Девы
12. Чунь вэй. 11 - 13:00 | 15°00' Девы — Гидра, Ворон
Хвост феникса 15°00' Весов

Границы 4 сезонов проходят по началу марта, июня, сентяб-
ря, декабря. Эти созвездия соотносятся, как с координатами се-
зонов, так и с точками весеннего и осеннего равноденствий,
зимнего и летнего солнцестояний. Границы восточных, север-
ных, западных, южных созвездий проходят но границам сезонов
Солнечного календаря. Начала сезонов-года в Китае:

— весна с 5 февраля по 5 мая;

— лето с 6 мая 9 августа;

— осень с 8 августа по 7 ноября;
— зима с 8 ноября по 4 февраля.

248


[[page 250]]

М. Dabiago® т Е. AY я Е Восплоиный зодиак

Представим карту и 12 характеристик небесного простран-
сгва в китайской традиции по 12-ти созвездиям Юпитера [40-
41}.

Север
Сюань сяо

Бэй Доу
Центр неба

ШИ чэнь Шоу-Син

Центральный дворец Неба.

Сектор: центр неба.

Созвездие: Северный Ковш — Бэй Доу (Большая Медведи-
ца).

Дух управитель дворца (тотем) — Драконовая черепаха.

Сезон открытия: конец лета, межсезонье (20 июля - 7 авгу-
ста).

Функция дворца: главенство над всеми дворцами.

Дворец ведает: служением высиим силам, духовной вла-
стью, реальной властью на местах и исполнением законов.

Дворец стоит: за обсуждением государственных дел, а так-
же за правительственными совещаниями и советами.

249


[[page 251]]

м. Ро здоь rp [. ВУ я Я Восплочнияй aoguak

Дворец представляет: общины и общественные организа-
ции, именитых и известных людей, высшие чины государства и
т.п.

Дворец «вмещает»: храмы, поминальные службы.

Дворец способствует: раскрытию (выявлению) заговоров,
измен, государственных преступлений. А также совершению
наказаний или получение помилования (амнистий).

1. Северный дворец.

Сектор: север неба (315-45 rpag.). Черный воин (Сюань у).

Созвездие: Пустыня (Сюань ca0).

Дух управитель дворца (тотем) — знак Мышь (знак Цзы).

Расположение: север 345-15 град.

Сезон открытия: сезон «середина зимы» (7\8 дек. — 5\6
янв.).

Циклические перемены: все вещи пребывают в покос.

Функция: распространение добра, любви и благодати.

Дворец ведает: зачатием детей и свадьбами.

Дворец занимается: пересчет населения, создание сооб-
ществ людей и распределение жилья.

Дворец контролирует: внутренний рынок, обмен и торгов-
лю.

Дворец проводит ритуалы: погребальные обряды и цере-
монии, общение с духами умерших и поклонение предкам.

Дворец руководит: наказаниями, погребением преступни-
ков, борьбой с преступниками, а также с дикими животными.

2. Северный и Северо-восточный дворец.

Сектор: 315-45 град. Черный воин (Сюань у).

Созвездие: Звездная запись (Син цзи).

Дух управитель дворца (тотем) — Буйвол (знак Чоу).

Расположение: север — северо-восток (15-45 град.).

Сезои открытия: конец зимы (5\6 января - 4\5 февраля).

Циклические перемены: все в природе начинает просы-
паться.

250°


[[page 252]]

М. Dabiagob rp Е. АУ я Е Востонный зодиоК

Фулкция: развитие надежности, спокойствия и преданно-
сти.

Дворец ведает: министерствами, ведомствами чиновников,
отбор и выбор должностных лиц, работу на границе страны.

Дворец отвечает: за разведение крупного рогатого скота.

Дворец контролирует: государственную и военную служ-
бу, армию и охрану границ страны, храмы и места богослуже-
НИЯ.

Дворец «отвечает»: за богослужение, жертвоприношения и
военное планирование (предвидение событий).

Дворец дарует: победы, друзей, творчество и интересные
дела.

Дворец обеснечивает: связь с предками, передачу опыта и
знаний, патриотизм и возможность путешествовать.

3. Восточный и Северо-восточный дворец,

Сектор: Лазурный Дракон (Lax лун); 45-135 град.

Созвездие: Ограда (Си му).

Расположение: восток-северо-восток (45-75 град.).

Дух управитель дворца (тотем) - Тигр (знак Инь).

Сезон открытия: сезон «начало весны» (4\5 фев. — 5\6 мар-
та).

Циклические перемены: активное пробуждение Природы.

Функция: распространение простоты, услужливости и об-
щительности.

Дворец влияет: на согласие или разногласие между прави-
телем и его приближенными.

Дворец покровительствует: визитам зарубежных гостей.

Дворец отвечает: за приближенных правителя (семья, сви-
та).

Дворец обеспечивает: связь с предками и передачу опыта.

Дворец контролирует: речные паромы и переправы, утили-
зацию и уборку отходов, поголовье домашней птицы.

Дворец проводит: ритуалы богослужения (о земле и об ypo-
жае).

Дворец распоряжается: наводнениями и различными сти-
хийными бедствиями.

——— 251 —


[[page 253]]

м. Рабьдов rf Е. ВУ и Я Восклочнияй aogual

4. Восточный дворец.

Сектор: Лазурный Дракон (Цан лун); 45-135 град.

Созвездие: Большой Огонь (Да хо).

Расположение: восток (75-105 град.).

Дух управитель дворца (тотем) — Заяц (знак Мао).

Сезон открытия: сезон «середина весны» (5\6 марта — 4\5
апр.).

Циклические перемены: все живое приходит в движение.

Функция: поддержание жизненной силы страны и народа.

Дворец оберегает: трон императора и его наследников.

Дворец влияет: на правительственные указы и распоряже-
ния.

Дворец контролирует: транспорт (узлы).

Дворец покровительствует: богослужениям, поклонению
предкам, магическим ритуалам и занятиям астрологией.

Дворец управляет: стихийными бедствиями, болезнями го-
сударя и народа, смутами (восстаниями) и катастрофами.

5. Восточный и юго-восточный дворец.

Сектор: Лазурный Дракон (Цан лун); 45-135 град.

Созвездие: Звезда долголетия (Шоу-Син).

Расположение: Восток — юго-восток (105-135 град.).

Дух управитель дворца (тотем) — Дракон (знак Чэнь).

Сезон открытия: сезон «конец весны» (4\5 апреля — 5\6
мая).

Циклические перемены: начинается активный рост и раз-
витис всего сущего в природе.

Функция: распространение внутренней мягкости, интуи-
тивных способностей и душевного спокойствия.

Дворец устанавливает: хронологические аспекты (сезоны
года, дни), помогает ориентироваться в пространстве.

Дворец помогает: умным, добрым, порядочным и благочес-
THBbIM ЛЮДЯМ.

Дворец покровительствует: чиновникам, начальникам, за-
конникам, ученым и духовенству.

252


[[page 254]]

М. Dabrago® mh EK ВУ я Я Востонняй soguak

Дворец дает награды: за труды, способствует в продвиже-
иии дел управления и законотворчества.

Дворец контролирует: лечение (тсрапию) болезней.

Дворец проводит ритуалы: жертвоприношения и установ-
ление благовоний, богослужение.

Дворец руководит: войнами и управляет войсками.

6. Южный и юго-восточный дворец.

Сектор: Красная Птица (Чжу uso); 135-225 град.

Созвездие: Хвост перепелки (Чунь вой).

Расположение: юг — юго-восток (135--165 град).

Дух управитель дворца (тотем) -- Змея (знак Сы).

Сезон открытия: сезон «начало лета» (5\6 мая — 5\6 июня).

Циклические перемены: все силы природы начинают объ-
сдиняться друг с другом.

Функция: распространение духовности и образованности.

Дворец отвечает: за учреждения (дома, дворцы) культуры,
гос. приемы и визиты, встречи и поездки за рубеж.

Дворец покровительствует: просвещенным людям, искус-
ству дипломатии и речей, музыке и поэзии.

Дворец способствует: общению с родными, друзьями, зна-
комыми и иностранными гражданами.

Дворец отвечает: за транспорт.

Дворец контролирует: путешествия и отдых (туризм).

Дворец руководит: приездом гостей (издалека), приемами,
отдыхом, наслаждением жизнью, любовью и удовольствиями.

7. Южный дворец.

Сектор: Красная Птица (Чжу цяо); 135-225 град.
Созвездие: Огонь Перепелки (Чунь хо).

Расположение: юг (165--195 град.).

Дух управитель дворца (rorem) — Лощаль (знак У).
Сезон открытия: «середина лета» (5\6 июня - 7\8 июля).
Циклические перемены: все живое встречается.

253


[[page 255]]

м. Dabisgo® rp в. ВУ я Я Bocmourusis soguak

Функция: распространение благородства, преданности,
верности и свободолюбия.

Дворец влияет: на правительство, высшие чины и срочные
государственные дела.

Дворец занимается: переменами внешности и одежды у
высокопоставленных лиц, изготовлением соответствующих кос-
тюмов и нарядов для главных лиц государства.

Дворец контролирует: казначейство, сбор налогов и пла-
тежей, магазины и склады продовольствия.

Дворец ведает: кухней, приемами и угощениями гостей.

Дворец покровительствует: общению родственников, нс-
прерывности родовых связей.

Дворец отвечает: за связь живых и умерших людей, вечную
жизнь и память потомков.

Дворец руководит: охотой и отловом диких животных.

8. Юго-юго-западный дворец.

Сектор: Красная Птица (Чжу цяо); 135-225 град.

Созвездие: Голова перепелки (Чунь шоу).

Расположение: юг-юго-запад (195-225 град.).

Дух управитель дворца (тотем) — Овца (знак Вэй).

Сезон открытия: «конец лета» (7\8 июля -- 7\8 августа).

Циклические перемены: вся тьма вещей приобретает фор-
му, забирая питательные вещества из земли (начинается период
плодоношения и созревания).

Функция: покровительствует Поднебесной.

Дворец проводит: обсуждение общегосударственных дел и
совещанию в верхних кругах власти.

Дворец отвечает: за общины и общественные организации,
именитых и известных граждан страны, высшие чины власти.

Дворец занимается; раскрытием заговоров, измен, государ-
ственных преступлений и наказанием за них.

Дворец контролирует: обмен товаров и торговлю.

Дворец заведует: всеми водными ресурсами, источниками и
резервуарами.

254


[[page 256]]

м. Dabiago® rp Е. АУ я Я Bocmounsat зоднок

Дворец покровительствует: семейному очагу, родному
дому, наказываст болезнями и несчастьями за совершение зла
по отношению к родным.

Дворец способствует: проведению семейных (общих) обе-
дов, чревоугодию, злоупотреблению пищей и алкоголем.

Дворец вызывает: различные скрытые болезни и массовые
отравления в стране.

Дворец отвечает: за поминальные службы и храмы.

9. Заладно-юго-западный дворец.

Сектор: Белый Тигр (Бай ху); 225-315 град.

Созвездие: Вечные борцы (Ши чэнь).

Расположение: запад-юго-запад (225-255 град.).

Дух управитель дворца (тотем) ~ Обезьяна (знак Шэнь).

Сезон открытия: «начало осени» (7\8 августа - 7\8 сентяб-
ря).

Циклические перемены: все постепенно созревает.

Функция: прогнозирование массовых катастроф, войн и на-
рушений территориальных границ.

Дворец отвечает: за состав войск и командование, охрану
границ, военные действия (атака, оборона), тактику и стратегию.

Дворец заведует: пограничными войсками, обеспечением
войск продовольствием, обмундированием, оружием и боепри-
пасами.

Дворец «принуждает»: к участию в войнах, дарует заслуги
воинские звания, создает агрессию и насилие (в характере).

Дворец покровительствует: торговле, производству раз-
личных товаров и драгоценностям.

Дворец способствует: завершению дел над преступниками.

255 oS


[[page 257]]

м. Dabiago® ma gE NY я Я Восплоиный зодиоК

10. Западный дворец,

Сектор: Белый Тигр (Бай xy); 225-315 град.

Созвездие: Большой балка (Да лян).

Расположение: запад (255—285 град.).

Дух управитель дворца (тотем) — Петух (знак Ю).

Сезон открытия: «середина осени» (7\8 сент. - 8\9 октября).

Циклические перемены: созревание всего сущего.

Функция: распространение доблести, верности и готовно-
сти сражаться за правое дело.

Дворец влияет: на правителя страны во время военных дей-
ствий, учений или охоты.

Дворец отвечает: за воснные действия на границе, дозоры и
сторожевые посты.

Дворец ведает: хранением продовольствия, заготовкой мя-
са, магазинами, лавками и зернохранилищами.

Дворец контролирует: виноделие, торговлю алкоголем.

Дворец обеспечивает: связь с предками.

Дворец провоцирует: на заговоры, бунт или революцию.

Дворец руководит: траурными встречами, арестами, тем-
ницами и наказаниями.

11. Западно-северо-западный дворец.

Сектор: Сектор: Белый Тигр (Бай xy); 225-315 град.

Созвездие: Жнецы (Сян лоу).

Расположение: запад — северо-запад (285--315 град.).

Дух управитель дворца (тотем) — Собака (знак Сюй).

Сезон открытия: «конец осени» (8\9 октября — 7\8 ноября).

Циклические перемены: вся тьма вещей в природе прихо-
дит к увяданию и старению.

Функция: распространенис правопорядка, борьба с пре-
ступностью, охрана общества и семьи.

Дворец отвечает: за войны и армию, военные приготовле-
ния, осмотр арсеналов и складов оружия, инженерные работы.

Дворец нокровительствует: ученым, дает присуждение
ученых степеней.

256 TT


[[page 258]]

. м. Dabiagob mp Е. AN я Е Восточный soguak

Дворец дарует: награды за добрые дела и делает жертвами
rex людей, которые вредят.

Дворец влияет: на хранилища, магазины и сокровищницы.

Дворец контролирует: животноводство, производство мя-
са, уборку полей, урожай, заготовление продуктов питания и
зерна, a также изготовление обуви.

Дворец определяет: дожди, наводнения, стихийные бедст-
вия.

Дворец отвечает: за тюрьмы, суды и наказания преступни-
ков,

12. Северо-северо-западный дворец.

Сектор: черная черепаха (Сюань у); 315-45 град.

Созвездие: Рот рыбы (Цзюй цзы).

Расположение: север — северо-запад (315—345 град.).

Дух управитель дворца (тотем) —- Кабан (знак Хай).

Сезон открытия: «начало зимы» (7\8 ноября — 8\9 декабря).

Циклические перемены: все живое в природе переходит в
состояние покоя.

Функция: распространение материального комфорта и ра-
дости.

Дворец дарует: награду достойным людям, благодарность
за добрыс дела и помощь свыше.

Дворец покровительствует: богослужениям и жертвам,
благодарению за хорошие дела, очищению и обновлению жиз-
ни,

Дворец снособен: приносить войны, стихийные бедствия и
крупные аварии.

257


[[page 259]]

м. Dabiagob rm Е. ВУ я я Восклоиный soguak

12 CEKTOPOB ПРОСТРАНСТВА

Согласно принципам соответствия проекция 12-ти Небесных
дворцов на Землю образует 12 (+ центр) Дворцов Земной Осно-
вы. На поверхности земли (почвы) «карту 12-ти дворцов» опре-
делить не сложно — достаточно найти геометрический центр
участка, дома, комнаты и т.п. Затем на нсй обозначают 12 рав-
ных квадратных секторов (плюс центр). Дворцы имеют разную
силу Ци воздействия, которая зависит от структурных особен-
ностей помешения (или внутренних связей между знаками
дворцов НС и ЗВ в карте Ба цзы). Для более полной картины
влияния этих дворцов определим их «сильные (активные) и сла-
бые (пассивные) стороны» влияния на человека.

Сильный дворец (Ян дворец, имеет много Ци) ~ участок
дома (квартиры, комнаты) по форме квадрата и прямоугольника.
Участок направлен в одну сторону из главных сторон света, хо-
рошо освещенный, открытый для потоков Ци и не имеющий
массивных и тяжелых (вредных) предметов мебели. Тыл участка
прикрыт (защищен) прочной стеной. Наличие небольшого вы-
ступа добавит положительные качества влияния.

Наличие окон и дверей усиливает поток энергии Ци, делая
его пригодным для жизнедеятельности человека. Избыток или
большие размеры этих факторов также создают гиперфункцию
воздействия Ци, что приводит к ухудшению здоровья, как и ее
недостаток (гипофункция энергии Ци).

Слабый дворец (Инь дворец, имеет мало Ци) - участок
дома (квартиры, комнаты} по форме квадрата и прямоугольника.
Участок направлен в одну сторону из сторон света, плохо или
слабо освещенный, не открытый для потоков Ци и имеющий
много массивных и тяжелых предметов мебели. Тыл участка не
прикрыт или слабо защищен прочной стеной. Ниша или ско-
шенный угол усилят его отрицательные качества влияния.

Отсутствие на карте (квартиры) любого из 12-ти дворцов —
создает недостаток приписанных качеств.

Далее, рассмотрим один из вариантов «Карты 12-ти Двор-
цов» (Север сверху).

258


[[page 260]]

Dabrage ra Е. АУ и Я Восточный soguak
Карта 12-ти Дворцов.
Кабан Мышь Вол
Собака Тигр
Центр
Петух Неба Заяц
Обезьяна Дракон
Овца Лошадь Змея

Годовое распределение знаков по календарю.

Солн. Начало месяца Звак Литера
месяц по Солнечному месяца месяца
| | 4-5 февраля Turp д
2 5-6 марта | Заяц д
3 4-5 апреля Дракон 3
4 5-6 мая Змея о
5 _ | 5-6 июня Лошадь о
6 7-8 июля Овца 2

20 июля - 7 августа Драконовая =

черепаха

7 7-8 августа Обезьяна M

8 7-8 сентября _ Цетух м

9 8-9 октября Собака Zz

10 7-8 ноября Кабан B
an 7-8 декабря Мышь В
12 5-6 января Вол 3

259


[[page 261]]

М. Daknago® ф М. N Je Е" Воспизиный sogquak

Дворец Драконовой Черепахи.

Расположение: центр земного квадрата (карты).

Сильный (An) дворец: обеспсчивает соединение потоков
энергии Ци Неба и Земли (конец лета};

— активирует жизненные силы человека;

— создает цель и смысл жизни для личности;

— наделяет духовной и житейской мудростью;

— дарует благочестие, благоденствие и благосостояние.

Слабый (Инь) дворец: угнетает жизненные силы человека;

— лишает смысла жизни (устраняет цели);

— вызывает безразличие и ограниченность восприятия.

Дворец Мыши.

Расположение: север земного квадрата (345-15 град.).

Сильный (Ян) дворем: наделяет духовностью, праведной
воинственностью и жертвенностью, нравственной чистотой,
благодарностью и человсколюбием;

— дает стремление к мудрости и образованию, любовь к му-
зыке;

— проявляет способности юриста или математика;

— продвигает людей по служебной лестнице;

— усиливает (развивает) у женщин таланты к рукоделию, му-
зыке и домашним занятиям (работам).

Слабый (Инь) дворец: порождает различные сложности в
жизни (преодоление бед и несчастий);

— предвещает бедность, нсудачный брак, неумение планиро-
вать семью и странности в поведении.

Дворец Вола.

Расположение: север-северо-восток (15—45 rpaa.).

Сильный (Ян) дворец: наделяет человека общительностью,
жертвенностью, тернеливостью и порядочностью;

— дает силу и успех в профессиональной сфере, стремление
выполнять большую и тяжелую работу;

— проявляет способности в литературе и в других изящных
искусствах. порождает необычные мысли (редкие) и дела;

260


[[page 262]]

М. Dabiago’ mp Е. AY я Я Восплоиныяй зодиак

— обеспечивает продвижение по службе (благодаря упорно-
му труду и личной проницательности), а также успсх на руково-
дящих постах (должностях).

Слабый (Инь) дворец: предвещает проблемы в жизни и
сложности в любви, опасность нсихичсских отклонений. Посто-
янную борьбу за свое трудное существование, бедность, ограни-
ченность мышления и грубость в поведении.

Дворец Тигра.

Расположение: восток-северо-восток (45-75 град.).

Сильный (Ян) дворец: наделяет высоким положением в
обществе, удачей в науке, бизнесе и религии;

— проявляет у людей отвагу, бесстрашие, воинственность и
предрасположенность к простому физическому труду;

Слабый (Инь) дворец: порождает агрессивность, преступ-
ные наклонности, жизнь полную тревог и серьезных испытаний.

Дворец Зайца.

Расположение: восток (75-105 град.).

Сильный (Ян) дворец: создает опору (фундамент) дома;

— наделяет волей, силой и энергией;

~ наделяет высоким положением в государстве, богатством
и известностью, интересной жизнью;

— проявляет у людей способности к юриспруденции и раз-
личным точным наукам (ученый);

— приносит удачу воинам и торговцам.

Слабый (Инь) дворец: предвещает воинам и торговцам на-
силие, материальные потери и осуждение;

— склоняет к вредным страстям, рискованным предприятиям
и войнам (или бытовым конфликтам).

Дворец Дракона.

Расположение: восток-юго-восток (105—135 град.).

Сильный (Ян) дворец: наделяет деятельностью, оптимиз-
MOM, искренностью, обходительностью и пониманием сути ве-
щей;

261 a


[[page 263]]

м. Dabiago® rp Е. ВУ я Я Bocmounair aoguak

— дает постоянное благоденствие, богатство, насыщенную
событиями жизнь, нользу новых идей и изобретений, стремле-
ние к изменениям и блеск ума.

-- Проявляет творчество, создание новых планов и проектов.

Слабый (Инь) дворец: предвещает резкис перемены и тре-
воги в жизни, а также действия себе во вред помимо своей воли.

Дворец Змеи.

Расположение: юг-юго-восток (135-165 град.).

Сильный (Ян) дворец: дает известность в культурс, заня-
тиях искусством и литературой;

— проявляет у людей мудрость и мистическую силу;

— наделяет людей долголетием и счастливой судьбой, дает
удачу и высокую должность.

Слабый (Ипь) дворец: предвещает разрушения, болезни,
позор и одиночество в жизни.

Дворец Лошади.

Расположение: юг (165-195 град.).

Сильный (Ян) дворец: наделяет людей гибкостью, энерги-
eli, разносторонностью интересов и глубокой связью с приро-
дой;

-- дает волю, страстность, интуицию и стремление к славе;

— проявляет у людей способности к получению материаль-
ного благополучия (достатка), дарует награды и изобилис.

Слабый (Инь) дворец: предвещает опасности и трагедии в
жизни, неприятности с женщинами, темные ситуации в браке.

Дворец Овцы.

Расположение: юг-юго-запад (195—225 град.).

Сильный (Ян) дворец: дает рост по служебной лестнице,
связи в обществе, стремление к учению и нутсшествиям;

— наделяет личность духовностью, живым умом, хитростью,
расчетливостью и особой сенсорной чувствительностью;

— наделяет человека религиозностью, любовью к различным
пышным обрядам и ритуалам;

262


[[page 264]]

М. Равьдоб rl Е. in я Е". Восточный зодиак

— проявляет у людей тягу к застольям и приему гостей.

Слабый (Инь) дворец: порождает недобрые замыслы и
планы;

— провоцирует на конфликты и сложности с законом.

Дворец Обезьяны.

Расположение: запад-юго-запад (225-255 град.).

Сильный (Ян) дворец: наделяет мужчин воинской добле-
стью, силой, красотой, умением побеждать и бесстрашием;

— наделяет умением беспроигрьишно рисковать;

— дает верующим людям духовную силу и превосходство,
помощь свыше, величие и мудрость;

— проявляет у людей способности к торговле.

Слабый (Инь) дворец: порождает противоречия в душе и
капризность поведения.

Дворец Петуха.

Расположение: запад (255--285 град.).

Сильный (Ян) дворец: наделяет властью, высоким поло-
жением в обществе, богатством, карьерой на военной или госу-
дарственной службе;

— дает мужской характер, энергию, настойчивость, стремле-
ние к простоте и заботу о материальном благополучии;

— проявляет у людей способности к торговле, строительству,
охоте и животноводству;

— способствует предсказаниям, ясновидению и аскетизму.

Слабый (Инь) дворец: порождает склонность к насилию,
опасность жестокого поведения и преступных действий;

— создает вероятность травм, болезней, психических нару-
шений, алкогольной зависимости и нарушений восприятия жиз-
НИ.

Дворец Собаки.
Расположение: запад-северо-запад (285--315 град.).
Сильный (Ян) дворец: наделяет упорством, зрелостью,

стремлением обезопасить себя и свой дом;

263


[[page 265]]

м. Давздов rf Е, ВУ я я Восллоннай зодиак

— создает преданность работе, заботу о материальном благо-
получии, успехи в сфере бизнеса, BOMHCTBCHHOCTb и импульсив-
ность;

— проявляет у образованных людей разносторонние интере-
сы, успехи в литературе, тонкость и духовность;

~ дарует известность, славу и почет;

— положительно влияет на военные и общественные круги,
дает высокое положение, приносит успех в торговле и строи-
тельстве.

Слабый (Инь) дворец: лищаст семью безопасности и защи-
ты;

— предвещает опасность нападения, агрессии или врагов.

Дворец Кабана.

Расположение: север-северо-запад (315-345 град.).

Сильный (Ян) дворец: дает высокое положение, извест-
ность, духовность и воинственность, личнос участие в жизни
страны;

— проявляет у людей жертвенность, чистоту, человеколюбие
и благодарность;

— усиливает удачу в семейной жизни и в карьере.

Слабый (Инь) дворец: порождает в человеке меркантиль-
ность, утомительную борьбу за продвижение, опасность сомни-
тельных дел и правовых сложностей;

— предвещает беды, опасности от врагов.

Примечание.

Приведенные выше аспекты могут использоваться, как для
характеристики качеств (способностей) человека, так и для опи-
сания секторов пространства дома, в котором он живет.

Слабый или сильный дворец в карте судьбы человека озна-
чают наличие или отсутствие знаков поддерживающих стихий
для стихии Личности.

Ниже будет приведен пример «сочетания» 12-ти Дворцов
Неба и соответствующих им 12-ти секторов горизонта на
Земле. ‘

264


[[page 266]]

tH Be ВЯ

ПРИМЕР РАСЧЕТА

м. Dabiago®

Восточный soguak

Рассмотрим гороскоп личности на основе карты 12-ти двор-
цов пространства: Бронислав родился 8 окт. 1957 (12.50). При-
ведем базовую таблицу 12-ти созвездий — «Дворцов Юпитера».

Знак Время сезона 1. Созвездие Юпитера

Мышь 8 декабря - 6 января 5 Пустыня

| Baik 7 января — 4 февраля 4 Звезда памяти
Тигр 5 февраля — 5 марта 3 Ограда

| Заяц 6 марта — 5 апреля 2 Великий Огонь
Дракон 6 апреля — 6 мая ] Звезда долголетия
Змея 7 мая — 6 июня 12 Хвост феникса
Лошадь 7 июня — 7 июля 11 Огонь феникса
Овца 8 июля — 8 августа 10 Голова феникса
Обезьяна 9 августа — 8 сентября 9 Вечные борцы
Нетух 9 сентября - 8 октября 8 Большая балка
Собака 9 октября -7 ноября 7 Жнецы
Кабан 8 ноября ~ 7 декабря 6 Рот рыбы

Суммируя предыдущие аспекты дворцов (по дню рождения)
«составляем» краткую характеристику влияния созвездия на че-
ловека, рожденного 8 октября.

8. Большая балка (Да лян). Время года: 9 сентября — 8 oK-
тября. Направление: залад, юго-запад. Животное: Петух. Плане-
та управитель: Венера. Созвездие приходится на период осенне-
го равноденствия (23 сентября). Здесь проходит граница между
Светом и Тьмой, солнечной и лунной сторонами, юго-востоком
и северо-западом. Сила Света задерживается, уходит глубоко в
чрево земли, прячется в царстве мертвых. В этом созвездии про-
исходит рождение Луны и начинается власть Тьмы. Происходит
созревание всех вещей, накопление полноты, всё сущее начина-
ет стареть. Все живое предчувствуст гибель, главной заботой
становится поддержание жизни. В государстве созвездие отве-
чает за военные действия на границе, дозоры, сторожевые по-
сты. Влияст на правителя страны во время военных действий,
учений или охоты. Имеет отношение к событиям, связанным с
северными и западными народами, в частности для Китая — с

265


[[page 267]]

М. Поблдов if KE iS 3A Е Восточный soguak

русскими. Содержит опасность заговора, клеветы, бунта среди
ближайших к государю чиновников. Отвечает за траурные
встречи, аресты, темницы, убийства, казни. Способствует хра-
нению продовольствия, заготовке мясных продуктов, содержит
закрома, магазины и зернохранилища. Покровительствует вино-
делию, торговле напитками. Созвездие означает (дает возмож-
ность иметь) высокое положение, власть, богатство, извест-
ность, удачную карьеру на военной или государственной служ-
бе. Даёт мужской характер, энергию, настойчивость, стремление
к простоте, заботу о материальном благополучии. Сулит напря-
женную работу, беспокойство в первой половине жизни, иму-
щество и спокойствис - во второй половине. Способствуст заня-
тиям торговлей, строительством или животноводством, охоте.
Влияет на восприимчивость, связь с предками, способствует
предсказаниям и ясновидению, уединению и аскетизму.

В медицинском аспекте созвездие отвечает за алкоголизм,
психические расстройства, нарушения восприятия. Указывает
на вероятность травм, болезней и психических нарушений (от
нервных перегрузок). Петух, животное-образ созвездия, являлся
важным атрибутом древних войск. Он «домашний», но жаждет
приключений и войн. Проявляет доблесть, верность и готов-
ность сражаться за правое дело. Неустанно, увлеченно и настой-
чиво работаст, стремится к обеспеченности (достатку). Занимает
независимое положение и предпочитает руководить и быть в
центре событий. Он нетерпелив и возбудим, сексуален и галан-
тен, многих любит и старается всем угодить. Петух часто вызы-
вает соперничество и вражду [39, 40].

Теперь рассмотрим карту «дома» (квартиры, участка) Бро-
нислава и аспекты этих секторов, влияющих на его жизнь.

Данная астрологическая карта может рассматривать 4 вари-
анта состояния дел и здоровья человека по 4-м ритмам:

— по годовому циклу, год рождения Петуха (1957);

— по циклу месяца, месяц Нетуха (с 8 октября - 7 ноября);

— по суточному циклу, день черного Вола (цикл дня № 50);

— по циклу часа рождения, час Лошади (цикл часа № 55).

266


[[page 268]]

м. Dabiago® mp Е. AY я Я Восилоиный зодиак

Карта 12-ти Дворцов Юпитера по году рождения (1957).

Мышь Вол
Тигр
Центр
Неба Заяц
Обезьяна Дракон
Овца Лошадь Змея

Год рождения человека характеризует внешние обществен-
ные связи личности (на работе, на службе и т.п.). Знак Петуха.

Месяц рождения управляет наклонностями личности в се-
мье, в быту, с родственниками или друзьями. Знак Петуха.

День рождения характеризует его личные качества. Знак
Вола.

Час рождения — характеризует глубинную натуру личности
(его структуру). Куда входят его увлечения, личная жизнь, чув-
ства, мысли и т.п. Знак Лошади.

Год и месяц рождения — знак Петуха.

Сильный (Ян) дворец: наделяет властью, высоким положе-
нием в обществе, карьерой на военной или государственной
службе;

— дает мужской характер, энергию, настойчивость, стремлс-
ние к простоте и заботу о материальном благополучии;

— проявляет у людей способности к торговле, строительству,
охоте и животноводству;

— способствует предсказаниям, ясновидению и аскетизму.

Слабый (Инь) дворец: порождает склонность к насилию,
опасность жестокого поведения и преступных действий;

267


[[page 269]]

м. Detiagob rp fe AN я Я Bocmounain зодиоК

— создает вероятность травм, болезней, психических нару-
шений, алкогольной зависимости и нарушений восприятия жиз-
НИ.

День рождения — знак Вола.

Сильный (Ян) дворец: наделяет человека общительностью,
жертвенностью, терпеливостью и порядочностью;

— дает силу и успех в профессиональной сфере, стремление
выполнять большую и тяжелую работу;

— проявляет способности в литературе и в других изящных
искусствах, порождает необычные мысли (редкие) и дела;

— обеспечивает продвижение по службе (благодаря упорно-
му труду и личной проницательности), а также успех на руково-
дящих постах (должностях).

Слабый (Инь) дворец: предвещает проблемы в жизни и
сложности в любви, опасность психических отклонений. Посто-
янную борьбу за свое трудное существование, бедность, ограни-
ченность мышления и грубость в поведении.

Час рождения — знак Лошади.

Сильный (Ян) дворец: надеияет людей гибкостью, энергией,
разносторонностью интересов и глубокой связью с природой;

— дает волю, страстность, интуицию и стремление к славе;

— проявляет у людей способности к получению материаль-
ного благололучия (достатка), дарует награды и изобилие.

Слабый (Инь) дворец: предвещает опасности и трагедии в
жизни, неприятности с женщинами, темные ситуации в браке.

Таким образом, «личность Бронислава состоит из 4-х знаков
Юпитера». Расположение кабинета, места для сна, принятия
пищи и т.п. рассчитывается отдельно с учетом числа года рож-
дения, дня рождения личности и направления фасада дома.

Дополнение.

Карту судьбы (ба цзы} и «внутренние взаимодействия Не-
бесных стволов и знаков Земных ветвей» между собой рассчи-
тывают отдельно [см. 14, 26, 30, 54]. При их умелом сопостав-
лении (интерпретации) и образуется «полный портрет» лично-
сти.

Выделим те аспекты карты, имеющие прямое отношение к
здоровью (физическому и психическому) Бронислава:

— 268


[[page 270]]

М. Рабндов rp Fe NY ie Е Восточный зодиак

Год и месяц рождения - знак Петуха.

Сильный (Ян) дворец: дает мужской характер, энергию;

Слабый (Инь) дворец: создает вероятность травм, болезней,
психических нарушений, алкогольной зависимости и нарушений
восприятия жизни.

День рождения — знак Вола.

Сильный (Ян) дворец: наделяет человека общительностью,
жертвенностью, терпеливостью и порядочностью;

Слабый (Инь) дворец: предвещает проблемы в жизни и
сложности в любви, опасность психичсских отклонений.

Час рождения — знак Лошади.

Сильный (Ян) дворец: наделяет людей гибкостью, энергией,
разносторонностью интересов и глубокой связью с природой;

— дает волю, страстность и интуицию;

Слабый (Инь) дворец: предвещает трагсдии в жизни, слож-
ности с женщинами и темные (тайные) ситуации в браке.

Общая матрица карты судьбы Бронислава.

Час День Месяц Год
Личность Осень
30 B3 MZ OM
НС Земля Вода Металл Огонь
(Ne) Ян (5) Инь (10) Ян (7) Инь (4)
3B Огонь Земля Земля Металл
(№) Ян (7) Инь (2) Ян (11) Инь (10)
Знак Лошадь Вол Собака Петух
cHC | Земля инь Водаинь | Металл инь | Металл ян
Огонь инь | Метал инь Огонь ян Металинь
Земля инь Земля ян

Выделены стихии, помогающие стихии Личности (Вода
Инь).

Таким образом, у Hero «сила 4-х дворцов» проявлсна во всех
знаках (с небольшим ослаблением в знаке часа).

Примечание.
Скрытые «Небесные стволы» (CHC) - см. в Приложении 2.

— 269


[[page 271]]

м. Dabiagok Ш В. N я Я Восточный зодиак

3.3. КАРТА 12-ТИ «ДОМОВ» ГОРОСКОПА

Форма карты гороскопа может быть круглой или квадрат-
ной, он также может изображаться в виде окружности вписан-
ной в квадрат. Центральный сектор карты представляет зенит
или середину неба, стороны света и полюса зеркально перевер-
нуты. Верхний угол карты символизирует юг, а противополож-
ный ему — север, слева — восток, справа на карте - запад.

Карта 12-ти домов по сторонам света.

Юг-юго- 2 Юг-юго-
восток Юг. запад
Восток- Запад-
юго- 4 9 2 юго-запад
восток
Центр
Восток 3 5 7 Запад у
Восток- Запад-
северо- 8 1 6 северо-
восток запад
Север- Север-
ссверо- Север: северо-
восток AS запад

В нем также может располагаться числовой ряд от 1-9 (чис-
ло 10 обычно обозначает все пространство карты). Число 5 вы-
ражает «принцип золотой середины», центр карты (мироздания)
или земного наблюдателя — человека, на которого рассчитывает-
ся данная карта судьбы.

Перемены, происходящие на Земле, являются результатом
взаимодействия Инь — Ян энергий, на которые оказывают влия-
ния различные сочетания 12-ти знаков (Космоса).

270


[[page 272]]

М. Daknago& ф к. ig cad Е Восточный sognak

Карта и 12-ти сезонов Солнечного года.

5 22 7
мая июня июля
5 7
апреля августа
21 23
марта сентября
4 8
февраля октября
5 22 7
января декабря ноября

Карта 12-ти домов — знаков Зодиака.

Змея Лошадь Овца
Дракон Обезьяна
Заяц Петух
Тигр Собака
Вол Мышь Кабан


[[page 273]]

М. Peabsago& ra Е. AY я р Востонный зодиоК

Распределение 5-ти стихий на карте 12-ти домов

Карта 12-ти домов и 5-ти стихий.

Огонь Огонь Земля
Инь Ян Инь
Земля Металл
Ян Ян
Дерево Центр a | Металл
Инь Инь
i Дерево Земля
Ян Ян
Земля Вода Вода
Инь Ян Инь

Зодиакальный круг разделен на 12 частей — астрологических
домов, где каждый из домов занимаст 30 град. дуги эклиптики.

1-й дворец начинает свой отсчет со дня рождения личности
и по часовой стрелке (во многих астрологических системах от-
счет принято вести против часовой стрелки). Каждый дом имеет
свое специфическое влиянис на человека, так в 1-м домс нахо-
дится один знак Зодиака, который соответствует дате рождения.

По 12-ти домам гороскопа личности можно определить со-
бытия, которые ожидают этого человска в жизни.

1-й дом отражаег личность человека, его темперамент и
здоровье. Дом влияет на внешний вид человека (лицо, голова,
тип конституции), а также формирует характер и темперамент.

2-й дом указываст на прибыль, доход, деньги, приобрстсния,
торговлю и движимое имущество. В медицинском аспекте влия-
ет на горло и шею человека.

3-й дом указываст на путешествия, главным образом непро-
должительные, познания, жизнь родителей и близких родствен-
ников (брат, сестра), на отношения с соседями, письма и др.

272


[[page 274]]

м. Dabiago& mh Е. AY peed Я Восплочный sogual

средства общения. В медицинском аспекте влияет на верхние и
нижние конечности.

4-й дом (родители) указывает на семью, мать, место житель-
ства, недвижимость, конец жизни. В медицинском аспекте влия-
ег на органы грудной клетки.

5-й дом (дети) обозначает сердечные дела (любовь, дружбу
и детей). Отражает семейные и общественные отношения лич-
ности. В медицинском аспекте влияет на сердце и спину.

6-й дом обозначает службу (служение) и взаимоотношения с
сотрудниками. Отражает личные удобства, физические потреб-
ности, санитарные и гигиенические условия жизни (работы).
Дворец влияет на органы брюшной полости и нижней части жи-
вота.

7-й дом (брак} отражает различные любовные и супруже-
ские (связи) отношения, стрессы и конфликт на этой почве. От-
ражает отношения с судебными органами, на контракты и дого-
вора с сотрудниками, партнерами, предметы обмена. В меди-
цинском аспектс влияет на почки и поясницу.

8-й дом влияет на назначение (распределение) наследства,
приданого, кризы, стрессы, огорчения и трагедии. А также на
катастрофы, несчастья, на естественную или неестественную
смерть. В медицинском аспекте влияет на выделительную сис-
тему человека.

9-й (божественный план) влияет на духовную, творческую и
интеллектуальную жизнь личности, научную работу, длитель-
ные и дальние путешествия, судебные дела, убеждения и вдох-
новение. В медицинском аспекте влияет на таз и бедра.

10-й дом (судьба) указывает на карьеру, социальное поло-
жение, почести и славу. Определяет жизнь отца, отношения с
начальством. В медицинском аспекте влияет на колени.

11-й дом (друг, друзья) определяет круг друзей, знакомых,
приятелей, компаньонов, общение и деловые связи с ними. В
медицинском аспекте влияет на голени и икры.

12-й дом указывает на испытания в жизни, гонения, клевету,
тайных врагов, изоляцию от друзей и общества (больница, при-
ют, тюрьма). В медицинском аспекте влияет на лодыжки и сто-
пы тела человека.

Выбор того или иного назначения дома зависит от несколь-
ких причин, чаще от знака, который в нем «находится».

23 =———


[[page 275]]

th Be В 2 %

Перечислим главные характеристики (значения) 12-ти до-
мов-дворцов и сравним с системой 12-ти стадий жизненного

м. Повыдов

Восточный зодиак

цикла 10-ти «Небесных стволов» (5-ти стихий).

№ Система 12-ти домов (знаков) 12 сталий жизненного
цикла по 5-ти стихиям

1 Материальное положение | Рождение (начало)

2 Уснех и богатство | Купание (развитие дел) |

3 Путешествия (командировки) Облачение (служение)

4 Родители и недвижимость _| Взросление (карьера)

5 Дети Расцвет жизни

6 | Болезни Старение

7 Брак | Болезнь (разделение ци)

8 Вид смерти (время) Смерть (знак — время)

9 Наука, вера, творчество Могила (хранение Ци)

10 | Социальное положение, статус Отдых

11 | Друзья и оппоненты Зачатие (росток)

12 | Испытания в жизни Созревание

Резюме.

При сравнении данных систем 12-ти домов гороскопа и 12-
ти стадий жизни наблюдается сходство во многих асисктах
(«фазы, цели, назначение и сектора») жизни.

Примечание.

Термин астрологический дом и дворец имеют «условно оди-
наковое» смысловое значение. Разница состоит в том, что дома
гороскопа могут «перемещаться на карте судьбы», а вот дворцы
гороскопа занимают строго «неподвижную» позицию на карте
неба.

274 2


[[page 276]]

М. Dabiago® р К. ВМ я Е Восточный зодиак

ОПРЕДЕЛЕНИЕ КАРТЫ ЗДОРОВЬЯ
ПО 12-ТИ ЗНАКАМ ВОСТОЧНОГО ЗОДИАКА

Путь здоровья (жизни) личности определяются исходя из
его знака (Зодиака) месяца рождения. Кроме этого, сначала сле-
дует определить, к какой категории энергии Ци относится год
рождения личности, Ян или Инь? Все четные годы современно-
го календаря в переводе на восточный стиль являются годами
Ян. Все нечетные годы — годами Инь.

Вторым важным фактором является биологический пол че-
ловека, этот фактор определяет «направление развития знаков 5-
ти стихий и знака Восточного Зодиака для Личности» с учетом
потока Ци в течение года по 12-ти знакам.

Правило определения Столпов удачи в течение одного года
для мужчин и женщин различно, с учетом Инь-Ян знака года:

— для мужчин, родившихся в Ян году (четные годы) — «дви-
жение по числам» идет вперед, т.е по часовой стрелке; .

— для мужчин, родившихся в Инь году (нечетные годы) — от-
счет идет назад, т.е. против хода часовой стрелки;

— для женщин, родившихся в Ян году (четные годы) — назад;

— для женщин, родившихся в Инь году (нечетные годы,
1975) — расчет месяцев идет внеред [см. 14, 16, 25].

Пример.

Денис. Дата рождения: 18 сент. 1964 г.

Год Синего Дракона (год категории Ян).

Стихия дня рождения (18 сентября) — Металл Ян.

Расчет Дворцов 12-ти знаков Зодиака производится по ходу
часовой стрелки [см. 25].

Находим знак месяца его рождения — месяц Петуха.

Значит, 1-м Дворцом Жизни Дениса будет - знак Петуха.

Данная система позволяет вычислить ослабление тех или
иных секторов (меридианов) тела по годовому, месячному, су-
точному и часовому периодам, принятым в китайской системе
измерения времени.


[[page 277]]

м. Dabiago® rh Е. AN я Я Восточный зодиак

Карта Восточного Зодиака.

| Змея „Лошадь Овца
‘ PS Ai
Дракон .° К Обезьяна
Pad
я
a
=
Заяц : " Петух
| :
и —#—
* м 1
+
Turp `.. eo Собака
Pa . * 1°
Вол Мышь Кабан |
j

Анализ таблицы для «личности Металл Ян».

Знак Металл Ян встречается со знаком Змеи месяца, дня или
года — это означает период рождения Ци, когда встречается со
знаком Лошади, то происходит сл. период развития Ци — эте
Купание в милостях.

Далее, если встречается со знаком Овцы — это период разви-
тия Ци — Облачение.

Расцвет происходит под знаками Обезьяны и Петуха (год,
месяц, день).

Встреча со знаком Собаки (конец осени) символизирует на-
чало упадка энергии Ци (Старение).

Встреча со знаком Кабана — обозначает стадию слабости
(Болезнь), др. стадии рассматриваются аналогично.

Отсюда следует, что каждый раз, когда знак Металл Ян
встречает год, месяц, день и час знака Змеи — то он находится в
стадии Рождения (увеличение) энергии жизни Ци,

И наоборот, каждый раз, когда встречается со знаком года,
месяца, дня и часа Кабана и Мыши (Вола) находится в стадии
«слабости». Поэтому в эти периоды времени (Мыши и Кабана),
следует быть осторожным в своих действиях и поступках.

276 —


[[page 278]]

м. Рабвядое ra Е. AY ped Я Boemournati soguak

Для данной личности (Металл) наиболее удачными знаками
являются знаки от Петуха и Обезьяны.

«Нейтральными» являются знаки Зайца и Дракона, и самы-
ми «грудными» знаки: Собаки, Кабана, Мыши, Вола и Тигра.

Данное правило действует, как в течение года, так и в тече-
ние одного дня. Знак Металл Ян находится в состоянии расцвета
в период знака Петуха, этому знаку соответствует не только
циклы (знаки) лет, месяцев, дней и часов со знаком Нетуха, но и
направление горизонта — Запад.

Личность стихии Металл Ян.

Знак НС дня Tou Знак Период (месяц)
Рождения «Земной Солнечного года
НС дня <7 ветви» В современном
календаре
Меридиан Толстого (24 сезона Ци)
кишечника 4
Элемент Металл
Рождение Ци 09 — 11.00 змея 5 мая — 6 июня
Купание 1] - 13.00 лотнадь 6 июня — 6 июля
Облачение 13 — 15.00 овца 7 июля — 7 авг.
Взросление 15- 17.00 обезьяна Тавг — 7 сент.
Расцвет 17 - 19.09 петух 7. сент. — 8 окг.
Старение 19 - 21.00 собака 8 окт. -7 нояб.
Болезнь 21-23.00 кабан 7 нояб. — 7 дек
Смерть 23 — 01.00 мыщь 7 дек. —5 янв.
Могила 01 - 03.00 вол 5 янв. 5 фев.
Отдых 03 - 05.00 тигр 5 фев. -5 марта
Зачатие 05 - 07.00 заяц 5 марта — 5 апр.
Созревание 07 - 09.00 дракон 5 апр. — 5 мая

Далее приведем характеристику «12-ти стадий Жизни» для
Дениса с медицинским уклоном (слабые части тела):

1-й дом начинает свой отсчет со дня рождения личности.
Каждый дом имеет свое специфическое влияние на человека,
так в 1-м доме находится знак, который соответствует дате рож-
дения.

По 12-ти домам гороскопа можно определить основные со-
бытия, которые ожидают данного человека в жизни.

ae 277 =


[[page 279]]

М. Dats ходов A Ez NY я Я Восилонный sogual

1-й дом отражает личность человска, сго темперамент и здо-
posse. Дом влияет на внешний вид человека (лицо, голова, тип
конституции), а также формирует характер и темперамент.

У Дениса — это знак Петуха (меридиан Почек).

Состояние здоровья, травмы, болезни, раны, порезы головы
или лица неблагоприятны во время знака Петуха, т.е. в год,
день, месяц или час Петуха.

Змея Лошадь Овца
Таз и Колени Голени и
бедра икры
Дракон ere teal, Обезьяна
Выделит. ’ “@ Стопы и
система _“ лодыжки
Заяц . Петух
Поясница : = Голова.и
и почки "_| . лицо
Тигр “. : Собака
Живот и “sf | Шея,
пах * ot? горло
Вол Мышь Кабан
Сердцеи | Грудная Рукии
спина клетка ноги

2-й дом указывает на прибыль, доход, деньги, приобретения,
торговлю и движимое имущество. В медицинском аспекте влия-
ет на горло, плечи и шею человека.

2-й дом - это знак Собаки (меридиан Перикарда).

В месяц (день, час) Собаки необходимо беречь — горло и
шею.

3-й дом в медицинском аспекте влияет на верхние и нижние
конечности. Для Дениса — это знак Кабана (м. 3 части тела).

При наложении на систему 12-ти меридианов тела карта
выглядит сл. образом. Пунктирная линия в центре карты обо-
значает годовой (суточный) круг циркуляции энергии Ци в сис-
теме 12-ти главных меридианов (цзин-ло).

278


[[page 280]]

м, Dabiago® rp Е. AY] i Я Becmouniats soguak

Карта Дениса по 12-ти секторам (домам) и
«энергетическая сетка»12-ти меридианов.

Р СЕ RP C IG V R MC TR VB F

|
|

-
к
7
р
Е

VG-VC
Точка отсчета выделена — знак Петуха (меридиан Почек).
Примечание.
Известно, что главных меридианов Цзин-Ло насчитывается

14. Однако меридианы Ду и Жэнь май — это один меридиан с
двумя функциями, таким образом, общее количество меридиа-

Ree 279 о


[[page 281]]

М. Ровздоб фр НМ BH Bocmonuadi aoguale

нов равно 13-ти. Количество Зодиакальных созвездий на эклип-
тикс, включая созвездие Змееносца, также равно — 13.

Меридианы Ду май и Жэнь май проходит по центральной
вертикальной линии тела.

В горизонтальной плоскости, «центральная линия представ-
лена витками спирали» (13), образованной объединением двух
меридианов УВ и ТК, которые управляют Чудесным опоясы-
вающим меридианом — Дай май.

4-й дом в медицинском аспекте влияет на органы грудной
клетки. Для Дениса - это знак Мыши (м. Желчного пузыря).

5-й дом в медицинском аспекте влияет на сердце и спину.

Для Дениса — это знак Вола (меридиан Печени).

6-й дом влияет на органы брюшной полости и нижней части
живота. Для Дениса -— это знак Тигра (меридиан Легких).

7-й дом в медицинском аспекте влияет на почки и поясницу.
Для Дениса — это знак Зайца (м. Толстого кишечника).

8-й дом в медицинском аспекте влияет на выделительную
систсму человека. Для Дениса — это знак Дракона (меридиан
Жселудка).

9-й дом в медицинском аспекте влияет на таз, ягодицы и
бедра. Для Дениса — это знак Змеи (меридиан Селезенки и
ПЖЖ).

10-й дворец (судьба) в медицинском аспекте влияет на коле-
HH.

Для Дениса — это знак Лошади (меридиан Сердца).

11-й дом в медицинском аспекте влияет на голени и икры.
Для Дениса — это знак Овцы (меридиан Тонкого кишечника).

12-й дом в медицинском аспекте влияет на лодыжки и стопы
тела человека. Для Дениса — это знак Обезьяны (меридиан Мо-
чевого пузыря).

Таким образом, по карте Домов можно высчитать слабые
места (части тела, меридианы, точки, органы) организма Дениса.
Составим несколько итоговых таблиц для года, месяца, дня и
часа его рождения.

280


[[page 282]]

th Be я

Личная карта здоровья по годовому циклу Дениса.

м. Dabiago&

Восиломнияй зодиак

Знак Личный расчет слабых

№ Восточного частей тела Год

Зодиака Дениса 112
4 Мышь Органы грудной клетки 1996, 2008
5 Вол Сердце, спина 1997, 2009
6 Тигр Живот 1998, 2010
7 Заяц Почки, поясница 1999, 2011
8 Дракон ЖКТ (желудок) 2000, 2012
9 | Змея Таз, ягодицы, пах 2001, 2013
10 | Лошадь Колени и бедра 2002, 2014
It Овца Голень, икры 2003, 2015
12 Обезьяна Лодыжки и стопы 2004, 2016
1 Петух Голова и лицо 2005, 2017
2 Собака Горло и шея 2006, 2018
3 Кабан Плечи и руки 2007, 2019

Общая (универсальная) карта слабых мест организма чело-
века по знакам Восточного Зодиака выглядит сл. образом:

Знак |
№ Kur. Запрет по локальному
3B Восточного знак использованию
Зодиака
1 Мышь Цзы Мочевой пузырь, уши
2 Вол Чоу Живот, селезенка
3 Turp Инь Желчный пузырь, вены
4 | Заяц Mao Печень, пальцы рук и ног
5 __| Дракон Чэнь Кожа, грудь
6 Змея Сы Лицо, зубы, челюсти
7 Лошадь У Глаза, психическое состояние
8 Овца Вэй Желудок, спина
9 Обезьяна Шэнь Кишечник, легкие
10 | Петух ie) Кишечник, кровь (состав)
11 Собака Сюй Ноги, стопы
12 | Кабан Хай Голова, мозг (лицо)

281


[[page 283]]

М. Добывобв ra E ВУ Е Я Восточный soguak

Пояснение.

Таким образом, с учетом общих противопоказаний и запре-
тов на проведение иглотерапии, или хирургических вмеша-
тельств, количество секторов не желательных для местного воз-
действия увеличится в два раза.

Главное значение для человека HMCCT годовой и дневной
цикл запретов — они рассчитываются индивидуально по дате
рождения пациента.

Циклы запретов по месяцу и часу рождения имеют общее
влияние и персонально обычно не рассчитываются.

В плане расчета 3-х вредных энергий Сань Ша (см. гл. 1.3)
пространства — эти дни НЕ выбираются для первого (начально-
го) дня терапии.

В случае если нет «других дней», выбирают такой период
времени для проведения терапии (см. гл. 2.1) в котором присут-
ствуют как минимум одна или две благоприятные символиче-
CKHC звезды.

Резюме.

В целом, чтобы не усложнять процесс восприятия информа-
ции — врачам и целителям в своей работе следует учитывать
только основные запреты по локальному использованию (гл.
1.3).

Также сл. уделить особое внимание запретам по Лунному
календарю (синодический месяц, см. гл. 4.2), т.к. их воздействие
сказывается на водно-солевом балансе всего организма (мери-
дианы стихии Воды — Почки и Мочевой пузырь). А это в свою
очередь напрямую влияет на состояние иммунитета и долгожи-
тельства пациента.

282


[[page 284]]

м. Dabsagob rp ВЕ. AY я Я Восточный soguak

3.4. ВРЕМЕНА ГОДА
И КАРТА «8-МИ ВЕТРОВ»

В течение года, в разные сезоны года можно наблюдать и
ощущать на себе воздействие ветра. Направление движения ко-
торого постоянно меняется. В традиционной китайской медици-
He принято выделять 8 встров (ба фэн) по количеству сторон
горизонта, которыс могут серьезно поражать внутренние органы
человека (главным образом Инь органы).

Весной появление западного ветра (запад — стихия Металл}
— может привести к расстройству печени.

Летом появление ссверного ветра (север — стихия Вода) —
может привести к расстройству сердца.

Осенью появление восточного ветра (восток — стихия Дере-
во) — может привести к заболеваниям легких.

Зимой появление южного ветра (юг - стихия Огонь) — может
привести к заболеванию почек. Ветры возникающие в свой сс-
зон являются нормальными и не вызывают заболеваний:

® северный ветер — зимой;

® восточный ветер -- весной;

® южный встер - летом;

© западный ветер — осенью;

® юго-восточный ветер — в период между весной и летом се-
веро-западный ветер - в период между осенью и зимой.

Г Юго-восточный ветер Южный ветер Юго-западный
i ветер
Восточный Центр Западный
ветер. (сам человек) ветер
Северо-восточный Северный ветер Северо-западный
ветер ветер

Ветры, возникающие не в свой сезон, являются патогенны-
ми и вызывают заболевания. Например: Весной появление за-
падного, южного и северного ветров часто приводит к возник-
новению различных заболеваний.

М 283


[[page 285]]

М. Dabiagob rf Е. ВМ iB HR Bocmouiaar зодиак
Лето, Юг
Желудок Сердце Селезенка и ПЖЖ.

Тяжесть в теле

Сосудистая система

Связочн. аппарат

Печень. Восток.

Селезенка и ПЖЖ.

Легкие. Запад

Мышцы, связки

Сухость кожи

Толст. кишечник.

Суставы, ребра

Почки.
Кости. Спина.

Тонкий кишечник
Эндокрин. система

Зима, север

В кигайской астрономии самым важным индикатором кос-
мической энергии Ци являются начала сезонов года по Солнеч-
ному календарю. Все эти периоды года связаны с «указанием
ручки» Северного Ковша Болыной Медведицы.

» Весна — 4-5 февраля (в полночь) — на Восток;

© Лето - 5-6 мая, ручка указывает на Юг;

® Осень — 7-8 августа, ручка указывает на Запад;

® Зима — 7-8 ноября, ручка указывает на Север.

Осень
7 августа

Лето, 5 мая

Зима, 7 ноября

284

Весна
4 февраля


[[page 286]]

м. Dabtiagob

Hf Be BN BF

Восточный soguak

Расположение Северного Ковша Большой Медведицы в 4 сезона
года с указанием направления потока «Небесной Ци».

Сезон Начало весны 4-5 февраля |

Время |00-03 | 03-06 |06-09 109-12 [12-15 |15-18 | 18-21 [21-00

в сутках

Поток В ЮВ 10 103 3 СЗ [© СВ
Ци

Сезон Начало лета 5-6 мая

Поток IO 103 3 СЗ С СВ В ЮВ
Ци

Сезон Начало осени 7-8 августа

Поток 3 СЗ Cc CB B ЮВ 10 103
Un

Сезон Начало зимы 7-8 ноября

Поток С CB [ В юв | 10 | 103 | 3 | C8
Un

Временем определения местоположения Северного Ковша
на звездном небе — является полночь (24.00) местного времени,
в указанные даты Солнечного цикла (календаря).

Приведем точные даты начал 4-х времен года по современ-
ному календарю в период с 2011 - 2020 г.г.

Год Весна | Лето Осень Зима
2011 4 февраля 5 мая 7 августа 7 ноября
28л \ 12.14. 4 л\ 04.58 9л\ 05.48 13 л\ 02.38
2012 4 февраля 5 мая 7 августа 7 ноября
13 л\ 18.02 15 л\ 10.50 20 л\ 11.40 24 л\ 08.30
2013 4 февраля 5 мая 7 августа 7 ноября
23 л\23.54 26 n\ 16.38 1л\ 17.28 5л\ 14.18
2014 4 февраля 5 мая 7 августа 7 ноября
5л\ 05.12 7л\ 22.34 12 л\ 23.24 15 л\ 20.14
2015 4 февраля 6 мая 8 августа 8 ноября
16л\ 11.38 18 л\ 04.23 24 л\ 05.13 27 л\ 02.03
2016 4 февраля [5 мая 7 августа 7 ноября

285


[[page 287]]

м. Dabiago®

rp Be AY

Восточный зодиак

26л\ 17.27 29 n\ 10.06 5л\ 10.56 - 8 л\ 07.46
2017 3 февраля 5 мая 7 августа 7 ноября
7л\ 23.10 10л\ 16.04 16л\ 16.54 19л\ 13.44
2018 4 февраля 5 мая 7 августа 7 ноября
19 л\ 05.08 J 20 л\ 21.53 26л\ 22.43 30 л\ 19.33
2019 4 февраля 6 мая 8 августа 8 ноября
30л\ 10.57 2л\ 03.39 8 л\ 04.29 12 л\ 01.19
2020 4 февраля 5 мая Тавгуста 7 ноября
Ил\ 16.43 13л\ 09.31 18 л\ 10.21 22 л\07.11
Пример. 2011 год — начало зимы.
Год Весна Лето Осень | Зима
2011 4 февраля 5 мая 7 августа 7 ноября
28л \ 12.14. 4л\ 04.58 9л\ 05.48 13 л\ 02.38

Дата начала сезона зимы - 7 ноября по Солнечному кален-
дарю.

13 Л - номер лунного дня, в синодическом лунном месяце
(или месяц периода смены лунных фаз).

02.38 — суточное время начала сезона года.

Параметры времени и даты рассчитаны для 120 град. вос-
точной долготы (г. Пекин, время по Гринвичу + 8 часов), без
учета поясного, декретного и летнего времени [25].

День середины зимы (22 декабря} является одним из значи-
мых праздников для северных местностей стран Востока (Тибет,
Монголия, Алтай, Северный Китай и др.). Значение этого дня
связано с наблюдением за 8-ю ветрами и прогнозом погоды на
следующий сезон года:

— появление в этот день северного ветра, его патогенность
незначительна, однако этот ветер способен «атаковать» почки.
Он имеет природу холода, который в первую очередь атакует
спину человека (Ян сектор тела), плечи, поясницу и колени, ста-
раясь проникнуть в костную систему;

— появление северо-восточного ветра может привести к рас-
стройствам толстого кишечника, суставов тела и боковой по-
верхности туловища,

286 =


[[page 288]]

м. Dabisgo’ a Е. AN я Е Восточный soguak

— появление юго-восточного BeTpa способствует расстрой-
ству желудка и появлению тяжести во всем теле;

— появление восточного ветра способствует расстройству
печени и ослаблению мыщечного тонуса;

— появление южного ветра в это время способствует нару-
шениям в сосудистой системе человека;

— появление юго-западного ветра способствует нарушениям
функции селезенки, что приводит к ослаблению сухожилий;

— появление западного ветра приводит к сухости кожи и к
нарушениям функции легких;

— появление северо-западного ветра способствует расстрой-
ствам тонкого кишечника.

Согласно древним китайским источникам: северо-западный
ветер являстся одним из самых опасных встров для человека.

Примечание и дополнение.

Считается, что вычисление времени года было известно в
Китае с эпохи Яо, (с 2500 г. до Р.Х) все наименования звезд и
земледельческих занятий в это время уже существовали.

В книге обрядов Чэу, составленной Чэн гуном в 1122 г. до
н.э. говорится, что календарь, был в это время исправлен, а так-
же сделано новое распределение труда сообразно с правильным
постоянным календарем, и с тех пор он в целом не менялся до
ХХ века. Основным и первоначальным календарным циклом
был цикл 8-ми сезонов. Восемь — одно из любимых мистических
чисел Китая. В древнем Китае было восемь провинций вокруг
центра, и они соответствовали такой жс структуре Небесного
Царства. Цикл восьми сезонов соотносился со сменой 8-ми вет-
ров и соответствовал восьми направлениям на Небе и на Земле.
Считалось, что ветры имеют свои устойчивые качества, они из-
начально присущи определенным земным направлениям и воз-
никают, прежде всего, из-за постоянного движения Земли. Цикл
ветров описан у многих народов. Он использовался для предска-
заний урожая и погоды. 8 основных направлений вегра связаны
со сменой сезонов, начало каждого ветра приносит изменения
погоды. 8 небесных направлений дополнены девятым сектором,
находящимся посередине и соответствующим спокойному цен-
тру, т.е. точке наблюдения и обзора.

287


[[page 289]]

м. Dabiago& a В. AY я Е" Bocmouiair aoguak

Цикл 8-ми соотносится с годовым ритмом и длится 360 дней
{китайский солнечный год длится ровно 360 дней). Каждый из
8-и сезонов и ветров длится 45 дней в году. Из 45 дней три пер-
вых дня были праздничными и служили для прогноза погоды на
весь сезон. Если погода и ветер в праздничный день были таки-
ми, которые и должны быть (холодными, жаркими, дождливы-
ми, либо сухими), то весь последующий период погода будет
нормальной. Если же погода отличалась от обычной, то и про-
гноз говорил о том, что дальше погода будет ненормальной. Для
прогнозов на год наблюдали 1-й день первого новолуния после
22 декабря и ветер утром этого дня.

Перечислим основные характеристики 8-ми ветров, влияю-
щих как на здоровье, так и на судьбу человека [39, 40].

ОПИСАНИЕ ЦИКЛА 8-МИ ВЕТРОВ ГОДА

Северный ветер.

Поздняя зима.

Период с 22 декабря — 4 февраля.

Сила Тьмы здесь превосходит силу Света на широких про-
странствах. Северный ветер называется Пространный. Это хо-
лодный и несколько влажный ветер, он успокаивает и сковывает
все живое. Он будит внутреннюю силу, находчивость, резкость
и несгибаемость. Северный ветер пробуждаст разум, вызывает
молчание и отчуждение. Если Северный ветер полный, то он
приносит средний урожай, но если он пустой, то он называется
Большой стальной ветер и вредит холодом. Люди, родившиеся в
дни северного направления, созерцательны и спокойны. В жиз-
ни им недостает материальных удобств и благополучия. Они
непритязательны, прагматично относятся к вещам. Занимаются
простыми и неболыними делами, совершают обдуманные, осто-
рожные действия. Такие люди внутренне сильны, находчивы,
умны и имеют свое мнение. Они предпочитают следовать за те-
чением событий и часто имеют иссамостоятельное социальное и
материальное положение. Они молчаливы и изолируют себя от

288


[[page 290]]

М, Рабвыдов rp Е. AN я Е Востлоцный soguak

общества, хотя хорошо относятся к людям. Общаются с семьей,
родными ис близкими друзьями. Первый день этого направле-
ния влияет на потомков предшествующих правителей.

Северо-восточный ветер.

Ранняя весна.

Период с 5 февраля - 21 марта.

Северо-восточный ветер управляет появлением всего живо-
го, приводит в порядок и устраивает всю массу существ, носле
чего они появляются на земле. Он несет заряд свежей энергии,
пробуждение и озарение. Повышает чувствительность, дает но-
визну и широту взгляда на мир, стремление к духовному росту.
Если этот ветер полный, он умеренно прохладный, возбуждает и
приносит превосходный урожай. А если этот ветер пустой, то он
называется Роковым и ухудшает все дела. Люди, родившиеся в
дни северо-востока, подвижны, мягки, стремятся к переменам. В
них сильна ориентация на Божью Волю, они служат высшим
целям. Они понимают, что жизнь человека — лишь частица ми-
рового потока, и стремятся к самоотдаче. Их впечатлительность,
доверчивость, эмоциональная отзывчивость сочетаются с внут-
ренней гармонией и спокойствием. Такие люди нуждаются в
обустроенном быте, материальном благополучии, большом при-
токе энергии со стороны, так как в быту довольно беспомощны.
Оки открыты миру, HO не стремятся к контактам. Обладают
тонкими духовными и интуитивными способностями. Направ-
ление северо-востока отдано Божеству Неба. Первый день имеет
значение для государя, господ страны и высшей прослойки об-
щества.

Восточный ветер.

Поздняя весна.

Период с 21 марта - 5 мая.

В это время года солнце освещает все существа и растения,
и они полностью проявляют себя. Силы Света и Тьмы находятся
вместе и переплетаются, все живое расцветает и неотвратимо
растет. Восточный ветер влажный, легкий и прохладный. Он
подвижный, несет перемены и освежает. Он придает силу реше-
ниям, толкает к действиям. Восточный ветер дает оптимизм,
искренность и обходительность. Он способствует прозрению,

= 289


[[page 291]]

м. Dabiage’ rp Ez N Е Я Восплонный soguak

видению сути и перспективы вещей. Он несет новизну и преоб-
ражение. Полный восточный ветер приносит наводнения. Пус-
той восточный ветер называется новорожденный и вредит сыро-
стью. Люди, родившиеся в дни восточного направления, актив-
ны, предприимчивы, и вместе с тем мягки, неустойчивы и при-
способляемы. Они, то смслы, а то робки, то зависимы, то само-
стоятельны. У них поверхностные и подвижные чувства и эмо-
ции, в которых преобладают радость, смех, любовь, обидчи-
вость. Они открыты и общительны, имеют много связей. Такие
люди быстро обучаются. Они любознательны и интеллектуаль-
ны, идеалистичны, увлекаются новыми впечатлениями и идея-
ми. Они обладают легкостью и энергией движений, возбужден-
ностью в поведении. Восточное направление отдано Божеству
Солнца. Первый день этого направления имеет особое значение
для премьер-министра и министров.

Юго-восточный ветер.

Раннее лето.

Период с 6 мая — 21 июня.

Юго-восточный теплый ветер управляет всеми ветрами, ове-
вающими Землю. Он несст мощную развивающую творческую
энергию. Помогает раскрытию истиной сути вещей, росту всего
сущего. Он переполняет энергией и развивает тело. Лихорадит,
склоняет к любовным порывам, сексуальности, наслаждению.
Полный юго-восточный встер вредит урожаю, приносит эпиде-
мии и болезни. Пустой, он называется Ослабляющий, его энер-
гия вызывает в теле чувство тяжести. Люди, родившиеся в дни
юго-восточного направления, самостоятельны и активны. Их
сильная энергия выплескивается в беспокойные и волевые дей-
ствия. Они темпераментны, резки и контрастны в своем поведе-
нии. Они пытаются менять мир, воздействовать на других, пе-
ределывают все по-своему. Такие люди честолюбивы, стремятся
к высоким личным достижениям, но их страсти легко берут верх
над здравым смыслом. В них много соперничества и свободо-
мыслия. Они талантливы, обладают какими-либо специальными
способностями. Юго-восточное направление отдано Божсству 4-
х времен года.

290


[[page 292]]

М. Рабздов rf Е. AY я Я Восточнизй soguak

Первый день этого направления влияет на талантливых лю-
дей страны, а также на деятелей науки и искусства.

Южный ветер.

Позднее лето.

Период с 22 июня — 7 августа.

Юг означает полдень, поворот силы Света к концу. Пути
еще светлы и все сущес находится в силе и крепости, все взрос-
леет и завоевывает максимальное пространство. Южный ветер
жаркий, сухой и усыпляющий. Он способствует отдыху, пита-
нию, накоплению сил, проявлению чувств и эмоций, ссксуаль-
ной возбудимости. Если это ветер полный, то он приносит
большую засуху. Пустой южный ветер называется Болыной
вредящий ветер, он приносит вредную жару. Люди, родившиеся
в дни юга, смелы, мужественны и романтичны. У них есть воля,
стремление к власти, индивидуализм. Они активны и сознатель-
ны, постоянно действуют, пренебрегая материальными удобст-
вами. Целенаправленно и честолюбиво они осуществляют в
жизнь большие планы. Такие люди имеют высокий профессио-
нализм, устойчивость взглядов и настроений. Они быстро pea-
гируют на происходящес, реалистично решают вопросы, сочетая
разум и творчество. Общаются широко, но предпочитают из-
бранный круг людей. Добиваются высокого социального поло-
жения и материального состояния. Южное направление отдано
Божеству Света.

Его первый день (22 июня) влияст на чиновников страны.

Юго-западный ветер.

Ранняя осень.

Пернод с $ августа — 23 сентября.

Юго-западный ветер управляет делами земли. К земле, глу-
боко пропитывающей и охватывающей жизненную силу всего
сущего, возвращается все, что на ней произрастало. Ко всему
приближается пора увядания, хотя жизнь еще многочисленна.
Происходит внутреннее угасание, замыкание в себе. Юго-
западный встер сухой и ослабляющий, он постоянен. Он несет
спокойствие, ясность мыслей, осознание опыта, сосредоточен-
ность. Полный встер юго-запада приносит малую засуху, а пус-
той называется Коварный, он приносит слабость. Люди, родив-

291


[[page 293]]

М. Dakisgob mp Е. ANY я Я Воскочный зодиак

шиеся в дни юго-западного направления, скованы, собраны и
заняты своим делом. Они эгоистичны, честолюбивы, заняты
приобретением материальных и социальных выгод. Они актив-
ны, деловиты, предпочитают простые конкретные планы. У них
устойчивый быт и размеренный распорядок жизни. Такие люди
полны опассний и беспокойства, они осторожны. Подавляют
свои чувства, предпочитая опыт. Стремятся согласовать свои
действия с другими. Они проницательны, расчетливы, практич-
ны и предпочитают материальные ценности. Это направление
отдано Божеству Земли. Первый день юго-западного направле-
ния влияст на простой народ.

Западный ветер.

Поздняя осень.

Период с 24 сентября — 7 ноября.

Свет прячется в царстве Мертвых, все живос заботится о
продлении существования. Происходит внешнее угасание,
уменьшение сил. Западный ветер — это сила подземного мира.
Он приносит беспокойство и тоску, пробуждает человечность,
дает интуицию и самоанализ, понимание поступков и намере-
ний. Он выравнивает энергетические потоки, сообщает тяжесть
и устойчивость. Полный западный ветер способствует дозрева-
нию плодов. Когда западный ветер пустой, он называется
Стальной ветер и приносит сухость. Люди, родившиеся в дни
запада, терпеливы, постоянны и сосредоточены. Они деятельны
и многого добиваются, получают заслуженные награды и почес-
ти. Они целенаправленны, но в то же время интуитивны и чутки
к окружающему миру. Они смелы и самостоятельны, но стре-
мятся к одобрению. Внешне такие люди холодны, рассудочны,
подвержены редким эмоциональным всплескам. Внутренне они
недоверчивы, стремятся к постоянным проверенным чувствам.
У них узкие и целенаправленные контакты с окружающими,
прагматический подход к миру. Они имеют богатый собствен-
ный опыт, легко перенимают опыт других и разделяют группо-
вые взгляды и принятую мораль. Западное направление отдано
Божеству Луны.

Первый день этого направления имеет значение для генера-
лов армии, командного состава, предвещает военные действия.

= 292


[[page 294]]

м. Dabiage® rp K AY я Е Восплочный зобиоК

Северо-западный ветер.

Ранняя зима.

Период с 8 ноября — 22 декабря.

Северо-западный ветер управляет жизнью и смертью. Он
разрушает, увлажняет и охлаждает. Он пронзителен, несет пе-
ремены и уединение, дает ясность разума. Северо-западный ве-
тер указывает четкое направление жизненного пути, разрушая
заблуждения и иллюзии, гася страсти, подавляя личность. Когда
этот ветер полный, он приносит малые дожди, способствует
дозреванию бобов. Нустой встер северо-запада называется Раз-
бивающий и несет энергию смерти. Люди, родившиеся в дни
правления северо-западного ветра, обычно придерживаются
консервативных взглядов. У них осторожное и ровное поведе-
ние. Они стремятся к согласию с окружающими, терлимо отно-
сятся к людям. Такие люди уважают признанные авторитсты.
Они заинтересованы во взаимопомощи и поддержке других.
Возможно, они имеют ограниченный интеллект, но у них есть
практический опыт, интуиция и духовные ценности. В жизни
этих людей есть кризисные, переломные моменты, когда они
рискуют здоровьем, благополучием, а иногда и самим сущест-
вованием. Они понимают, что является главным, и готовы б0-
роться до конца. Северо-западнос направление отдано Божеству
войны. Первый день этого направления влияст на героев, заме-
чательных по нравственным качествам людей в стране. Северо-
западный ветер предвещает военные действия. Если в середине
осени этот ветер налетает три раза, объявляют малое помилова-
ние, если пять раз — большое помилование и освобождают за-
ключенных.

293


[[page 295]]

М. Павъдов

Hh Be BN Я %

Восточный aoguak

Годовая схема 8-ми ветров.

Огонь
Лето, Юг (Полдень)
Желудок Сердце. Селезенка и ПЖЖ.

Тяжесть в теле

Сосудистая система

Связочный аппа-

Печень. Восток.
Мышцы и сухо-

Селезенка. Желудок
Поджелудочная желе-

[
г |8

Легкие. Запа,
Сухость кожи

жилия тела за
— —
== —
== o=
Толстый кишеч- Почки. Тонкий кишечник
ник. Суставы, Кости. Спина. Эндокринная
ребра система
Зима, север (Полночь)
Вода
Резюме.

Таким образом, зная время года возникновения болезни
можно «вычислить и ветер, вызывающий это заболеванис».

В медицинской астрологии «8 ветров» помогают определить
место проникновения патогенного ветра в соответствующий
сектор тела человека. Стихия патогенного ветра укажет подав-
ляемую стихию (самую слабую стихию по сезону).

На основе данного «вычисления» проводят: ослабление
сильной стихии и восполняющую терапию для слабой стихии
внутреннего органа (меридиана) по циклу У-Син.

294


[[page 296]]

м. Dakiago® т к, AY и Я Восточный зодноК

Глава 4

4.1. ЛУННЫЙ КАЛЕНДАРЬ

СИНОДИЧЕСКИЙ ЛУННЫЙ МЕСЯЦ

Согласно древним источникам, Лунный календарь намного
древнее Солнечного календаря. Луна является естественным
спутником Земли и ближайшим к нам небесным телом, она пс-
риодически через определенные промежутки времени появляет-
ся и перемещается на небе среди звезд, как и Солнце, с запада на
восток, т.е. против хода часовой стрелки.

В древности было подмечено, благодаря видимому движе-
нию Луны, что период регулярного появления Луны в одной и
той же точке небесной сферы происходит за 27,32 земных суток,
а возвращение Луны в то же самое видимос с Земли положение
относительно Солнца происходит за 29,53 земных суток. Пер-
вый период (равный 27,32 земным дням) получил название си-
дерический (звездный) месяц, второй (29,53) — синодический
лунный месяц. Так как период обращения Луны вокруг Земли и
период вращения Луны вокруг своей оси практически равны,
поэтому она повернута к Земле всегда одной стороной.

Синодический лунный месяц и является «основой» Лунного
календаря. Данный период времени в 29,53 дней наглядно про-
слеживается с Земли по 4-м фазам, которые и составляют осно-
ву (синодического) Лунного календаря. В практическом приме-
нении синодический месяц, имеет два варианта расчета, насчи-
тывающий поочередно, то 30 (большой месяц), то 29 дней (ма-
лый). При рассмотрении нижеследующей схемы, с изменснием
местоположения Земли и Луны по отношению к Солнцу меня-
ются и очертания видимой части Лунного диска, т.е. лунных
фаз. За начало синодического месяца приняли фазу новолуния.
Однако, первые два дня новолуния, Луна визуально скрыта OT
наблюдателя.

Появление узкого Cepia происходит только на 3 день после
фазы новолуния. Этот промежуток времени синодического ме-

—_ 295


[[page 297]]

М. Dabago® rf Е. AY bad Я Bocmounraa зодиак

сяца называется неоменией — или, новой Луной. Путь Луны по
своей орбите от новолуния к полнолунию отображен в измене-
нии фаз. Когда Луна пройдет 1\4 своего «синодического пути»,
она будет видна в форме полукруга. Первые 7,4 дня лунного ме-
сяца — это 1-я фаза Луны. Освещенная часть Лунного диска бу-
дет увеличиваться за счет уменьшения темной его части. В точ-
ке небосвода, в которой Луна занимает противоположное поло-
жение Солнцу, будет считаться 2-й фазой, или фазой полнолу-
ния, т.е. с 8-го -15-е — лунные дни. В фазе полнолуния Луна за-
нимает промежуточное расположение между Землей и Солнцем.
В полнолуние Луна восходит при заходе Солнца, а заходит при
его восходе и практически видна всю ночь. После фазы полно-
луния Луна, пройдет 3\4 своего месячного пути, и перейдет в
третью фазу. В этом случае она снова будет видна в форме по-
лукруга. Выпуклость полукруга будет обращена уже в другую
сторону. После третьей фазы (начиная с 23-го дня Луны), тем-
ная часть сс диска будет вновь увеличиваться, а дневная соот-
ветственно уменьшаться. Этот период лунного месяца является
четвертая фазой Луны.

Полнолуние Новолуние

296


[[page 298]]

м. Datisge’ и Е. N я я Bocmouniait zoguak

Лунный год, насчитывающий 354,36 суток (12 синодических
месяцев), меныше Солнечного года почти на 11 дней. Для того
чтобы сохранить соответствие продолжительности Лунного ка-
лендаря временам года, необходимо было циклично вставлять в
лунный год дополнительный или «вставной», 13-й лунный ме-
сяц. Начиная с середины 1-го тыс. до Р.Х. в Китае был открыт
особый Лунный цикл (цикл Метона), который устанавливал ра-
венство 255-ти лунных месяцев и 19-ги Солнечных лет. Это 03-
начало, что каждые 19 лет необходимо вставлять семь добавоч-
ных синодических месяцев для «уравнивания» циклов Солнца и
Луны. Эти семь дополнительных (вставных} месяцев вставля-
лись по принципу сохранения соответствия 8-ми периодов Сол-
нечного года — месяцам Лунного года [24].

ВЛИЯНИЕ ЛУНЫ
НА БИОЭНЕРГЕТИЧЕСКИЕ ПРОЦЕССЫ

Биоэнергетические процессы, происходящие в природе, син-
хронно отражаются и в организме человека. Особое воздействие
оказывает ближайшее к нам космическое тело — Луна. И это в
первую очередь связано со временем обращения Луны вокруг
Земли. Луна совершает полный оборот вокруг Земли за 24 часа
50 минут. Под воздействием гравитационного притяжения Лу-
ны, твердая оболочка Земли «вытягивается» по направлению к
ней на величину около 0,5 метра в вертикальном и 0,05 метра в
горизонтальном направлении. Водная оболочка Земли (океаны,
моря и т.п.) также испытывает «притягивающий эффект» Луны,
что выражается в виде приливов и отливов.

В течение 1-х суток, через 12 часов и 25 минут наблюдаются
приливная волна, и через такой же промежуток времени отлив-
ная волна. Человек, состоящий почти на 80 % из воды, жидкост-
ные среды (кровь, лимфа и др. жидкостные среды организма)
его организма также испытывает подобные «приливы и отли-
вы». Особенно сильное взаимодействия оказывают на организм
человека дни новолуний и полнолуний, изменяя при этом сле-
дующие показатели тела — влажность, физическое состояние,
артериальное давление, температурные показатели тела и ко-
нечностей, состояние аппетита, биоэлектрические и магнитные

297


[[page 299]]

м. Dabrago® rfl Е. AY ie Я Восклоннияй aogquak

поля и т.д. Большая часть трудноизлечимых заболеваний (пара-
личи, инфаркты, инсульты, эпилепсия и т.д.) чаще возникают в
9, 15, 23 и 29 лунные дни, при условии 29-ти лунных дней в си-
нодическом месяце. Наиболее благоприятные дни в 30-ти днев-
ном синодическом лунном месяце: 6, 7, 12, 16, 24, 28 (30) [20].

Состояние Лунного потока Ян-Инь энергии.

Максимум Инь Ци
Полнолуние

Рост Инь Ци Актив. всех
в организме Ян систем.
_¥ ee Ци идет вниз

>

Ян Цив
максимуме Максимум
Ян Ци
Ци и кровь
идут
Рост Ян Ци к голове,
большие
Потоки '
идут вниз приливы Ци

© ©

е -

Новолуние
Ha и кровь, жидкости тела
идуг к голове
Максимум Инь Ци
Активизация всех Инь систем

— 298 — oo


[[page 300]]

М. Da iage® ф №. AN = Е Bocmouruan soquak

B новолуние энергия организма сконцентрирована внутри, а
в полнолуние на поверхности и поэтому легко расходуется. Че-
тыре «критические — переходные» точки лунного месяца:

® новолуние 1-2 (29-30) лунные дни (фаза начала сжатия
жидкостных сред);

® переход от 1-й к 2-й фазе — 8 лунный день (начало фазы
расширения);

® полнолуние 14, 15, 16 лунные дни (фаза расширения);

® переход от 3-й к 4-й фазе — 22 день (фаза расширения).

Эти 4 периода являются «временем переключения» внут-
ренних процессов, от расширения к сжатию и наоборот [33]. Ор-
ганизм человека в эти периоды ослаблен, особенно в фазы пол-
нолуния и новолуния. Мужчины сильнее реагируют на новолу-
ние (раздражительность, агрессивность). Женщины — на полно-
луние (эмоциональная неустойчивость). Новолуние и полнолу-
ние опасно для мужчин — инфарктами, а для женщин инсульта-
MH.

ЛУННЫЕ ЗАТМЕНИЯ

Луна отражает солнечный свет, но и солнечный, и лунные
диски кажутся нам одинаковыми но величине. Размер Луны
почти в 400 раз менышне Солнца и приблизительно во столько же
раз она ближе к Земле. Поэтому их видимые размеры на фоне
звездного неба и кажутся нам одинаковыми. В случае, когда Лу-
на находится между Землей и Солнцем (или, фаза новолуния)
должно было бы происходить затмение (или затемнение,
уменьшение света) Солнца нашим спутником — Луной. Однако
регулярности затмений мешает небольшое отклонение в 5 град.
между орбитой Луны и плоскостью эклиптики Солнца. По этой
причине затмение может произойти только тогда, когда Луна
находится около плоскости эклиптики. В астрономии - вблизи
точек пересечения лунной орбиты и плоскости эклиптики.
Солнце. Луна и Земяя лишь один раз в 18 лет находятся на од-
ной прямой, и в результате этого явления происходит полное
Солнечное затмение (Сарос). Древнимн было замечено сл. об-
стоятельство: во время затмений, профилактическая и терапев-
тическая деятельность НЕ рекомендуются.

——_ 299


[[page 301]]

М. Dabsago® т EK. NY я Я Boecmoutiati soguak

Схема Лунного затмения

СОЛНЦЕ Земля Орбита Луны

Земная тень

Земная полутень

Согласно астрономическим наблюдениям угол плоскости
наклона орбиты Луны к плоскости эклиптики (геоцентрической
орбиты Солнца) в средием составляет около 5° 9".

Точки пересечения с эклиптикой проекции орбиты Луны на
небесную сферу получили название узлы лунной орбиты. Узел,
в котором Луна, перемещаясь по небесной сфере, справа налево,
осуществляет переход из южной полусферы (по отношению к
эклиптике) в северную часть, называют восходящим узлом.
Прямо противоположный узел называют — нисходящим. Земная
тень на расстоянии Луны больше лунного диаметра в среднем в
2,5 — 2,7 раз. При этом наибольший видимый диаметр Луны —
16°44', а наименьший диаметр равен 14°41', и то, что наиболь-
шему диаметру соответствует наибольшее отношение диамет-
ров — тень Земли — Луна. В этом случае можно вычислить пре-
дельное расстояние Луны от узла «А», при котором возможно
наступление полного или частного затмения [24]:

300


[[page 302]]

М. Павздоб rf Е. AN eA я Восплочнияя sogual

если  /\ > 12° — частного затмения не будет.
А <10° - частное затмение произойдет.
/\ >5,6° - полного затмения не будет.

А <44° - будет полное затмение.

Таблица Лунных Затмений с 2011 - 2020 rr.

Год Время года Дата Тин
затмения затмения
Г 2011 | Лето 15 июня Полное
Зима 10 декабря Полное
Г 2012 Г Лето 4 июня Частное
Зима 28 ноября Частное
2013 | Межсезонье 25 апреля Частное
Лето 25 мая Частное
Осень 19 октября Частное |
| 2014 | Весна 15 апреля Полное
Осень 8 октября Полное
2015 | Весна 4 апреля Полное
Осень 28 сентября Полное
2016 | Весна 23 марта Частное
Г Осень 16 сентября Частное
2017 | Весна [1 февраля Частное |
Осень 7 августа Частное
Г 2018 +a 31 января Полное |
Г Лето 27 июля Полное
| 2019 | Межсезонье 21 января Полное
| Лето 17 июля Частное
2020 | Зима 10 января Частное
| Лето 5 июня Частное
| Лето 5 июля Частное
Зима 30 ноября | Частное

— 301


[[page 303]]

м, Patiagoe rm Ez AY я Я Воснлоиный зодиак

ЛУННЫЕ СИСТЕМЫ ЗАПРЕТОВ В ТЕРАПИИ
1. Декадная система запретов.
В какие периоды времени (дни, часы) местно не рекоменду-
ется применять методы малой хирургии (иглотерапия, прижига-

ние), допускающей повреждение кожной поверхности тела.

Запреты по 10-ти дневному циклу Синодического месяца.

Дни Пребывание Ци в различных частях тела
Луны
1, 11,21 Мизинец руки, большой палец ноги, кончик носа
2, 12, 22 Наружная лодыжка
3, 13, 23 Внутренняя часть бедра, область печени, ноги, дёсна
4, 14, 24 ПНоясница, врата желудка, меридианы (органы) Желуд-
ка и Толстого кишечника
5, 15, 25 Меридиан Желудка (ноги), ротовая полость, вся по-
__| верхность тела (на уровне защитной энергии Вэй Ци}
6, 16, 26 Ладони, запястья, бока и грудная клетка по всему объ-
ему
7, 17, 27 Внутренняя лодыжка, колени, в дыхательных путях
8, 18, 28 Запястья, половые органы и бедра
9, 19, 29 Область копчика и крестца, в подколенной ямке,
голень и голеностопный сустав
10, 20,30 | Лопатки, поясница, лодыжка, подъем стопы, пальцы
ног (предплюсны)

Таблица противопоказаний на проведение чжэнь цзю тера-
пии с учетом 30-ти дней Луны применяется для всех знаков 30-
диака и не зависит от дня рождения.

Данная таблица используется при выборе конкретного места
терапии в текущем дне Лунного месяца.

302


[[page 304]]

М. ПРобздоб

rH BR AS

Восточный зодиаК

2. Расчет Лунного дня рождения NO знаку Зодиака.

Месяц Дата месяца Градус Знак Зодиака
Январь 01.01 И Козерог
15.01 25 Козерог
31.01 11 Водолей
Февраль 01.02 12 Водолей
15.02 26 Водолей
29.02 10 Рыбы
| Март 01.03 1) Рыбы
15.03 25 Рыбы
31.03 ll Овен
Апрель 01.04 12 Овен
15.04 20 Овен
| 30.04 11 Телец
Май 01.05 12 Телец |
15.05 26 Телец
| 30 или 31.05 10 Близнецы
Июнь 01.06 11 Близнецы
15.06 25 Близнецы
30.06 9 Pak
Июль - 01.07 10 Pak
15.07 24 Pak
30 ли 31.07 8 Лев |
Август 01.08 9 Лев
15.08 23 Лев
30 или 31.08 8 Дева
Сентябрь 01.09 9 Дева
15.09 23 Дева
30.09 8 Весы
Октябрь 01.10 9 Весы
15.10 23 Весы
| | 30.10 9 Скорпион
Ноябрь 01.11 10 Скорпион
15.11 24 Скорпион
30.11 9 Стрелец
Декабрь | 01.12 10 Стрелец
15.12 24 Стрелец
30.12 10 Козерог

303


[[page 305]]

м. Dabiago& Ш Е. В я Я Boemouniai зодиак

По данной таблице можно определить, какому градусу знака
Зодиака соответствует, тот или иной день года.

Примеры вычисления положения Луны в знаках Зодиа-
ка.
При прохождении Луной созвездия Овна (1 градус — 1 день).

| Град. Созвездие | Трал Созвездие
0- 2,5 Овен — Овен 15-- 17,5 Овен — Весы
25-5 Овен — Телец 17,5 — 20 Овен — Скорпион
5-7,5 | Овен - Близнецы 120- 22,5 Овен — Стрелец
7,5 — Ю Овен — Рак 22,5 --25 Овен — Козерог
10—12,5 | Овен — Лев “| 25-27,5 | Oven — Водолей
12,5- 15 Овен — Дева 27,5 —30 Овен — Рыбы

При прохождении Луной созвездия Тельца.

Град. Созвездие | Vpan | Созвезлие
0- 2,5 Телец — Телец 15 - 17,5 Телец — Скорпион
25-5 Телец — Близнецы 17,5 - 20 | Телец — Стрелец
5— 7,5 Телец — Рак 20- 22,5 Телец — Козерог
7,5 -10 Телец — Лев 22,5 -- 25 Телец - Водолей
10 - 12,5 Телец — Дева “| 25 — 27,5 | Телец — Рыбы
125-15 Телец — Весы Т 27,5 —30 Телец — Овен

При прохождении Луной созвездия Козерога.

Град. Созвездие _ Грал. Созвездие
0- 2,5 Козерог- Козерог 15 -17,5 | Козерог - Рак
25-5 Козерог — Водолей 17,5-20 | Козерог — Лев
5-7,5 . | Козерог — Рыбы 20- 22,5 Козерог — Дева 7
7,5-10 Козерог — Овен 22,5-25 | Козерог — Весы
10- 12,5 Козерог — Телец 25 -27,5 | Козерог-Скорпион

12,5 — 15 Козерог — Близнецы ” | 27,5—30 | Козерог -- Стрелец,

Для остальных знаков Зодиака рассчитывается аналогично.

304 —


[[page 306]]

М. Dabs зоо

th Be = %

Восклочный зодиок

Пример.
Вычисления градуса созвездия и слабой части тела.
Александр. em, рождения: 8 октября 1959 г. Весы.
Период созвездия: с 24 сентября — 22 октября.

Градусы Созвездие Градусы Созвездие
дни дни

0- 2,5 Весы — Весы 15 - 17,5 Весы — Овен

2,5-5 Весы — Скорпион 17,5 -- 20 Весы — Телец

5 - 7,5 Весы — стрелец 20- 22,5 | Весы — Близнецы

7,5 — 10 Весы — Козерог 22,5 -25 | Весы - Рак

10- 12,5 Весы — Водолей 25- 27,5 Весы — Лев

12,5 — 15 Весы — Рыбы 27,5 - 30 Весы — Дева

Определяем градус дня созвездия - 12. Далее см. по таблице,
Александр родился в период нахождения Луны в знаке Водолся.
Слабое звено организма — щиколотки и голень.

Виктор. День рождения: 6 декабря 1961 г. Стрелец.

Период: 22 ноября — 21 декабря. Опр. градус дня созвездия —
15. См. по таблице, Виктор родился в период нахождения Луны
в знаке Тельца. Слабое звено организма - горло, шея и плечи.

Градусы Созвездие Градусы Созвездие
ДНИ дни

0- 2,5 Стрелец-Стрелец 15-17,5 | Стрелец- Близнецы

2,5-5 Стрелец — Козерог 17,5—20 | Стрелец - Рак

57,5 Стрелец — Водолей 20-22,5 | Стрелец - Лев

7,5 — 10 Стрелец — Рыбы 22,5-25 | Стрелец — Дева

1012,5 | Стрелец -- Овен 25-27,5 | Стрелец — Весы

12,5 -15 | Стрелец - Телец 27,5-30 | Стрелец — Скорпион

Натали. Депь рождения: 22 сентября 1977 г. Дева.

Период: 23 августа — 23 сентября. Опр. градус дня - 29.

См. по таблице, Натали родилась в период нахождения Лу-
ны в знакс 'Гельца. Слабое звено организма — область спины,

сердце.

305


[[page 307]]

м. Dabiagob rf Е. NY Jf Я Bocmouriats зодиак

Градус Созвездие Градус Созвездие

дни дни

0- 2,5 Дева — Дева 15 - 17,5 Дева - Рыбы

2,5-5 Дева ~ Весы 17,5 -20 Дева — Овен

5—7,5 Дева — Скорпион 20- 22,5 Дева — Телец |

7,5 -10 Дева — Стрелец 22,5 -25 Дева — Близнецы

10 - 12,5 Дева — Козерог 25 -27,5 Дева — Рак

12,5 -- 15 Дева — Водолей 27,5 —30 Дева — Лев |
Выводы.

Приведенный выше метод расчета Лунного дня рождения
или текущего Лунного дня с учетом прохождения ночным све-
тилом определенного знака Зодиака имел широкое применение,
как в китайской медицине, так и в древней западной медицине.

Знание номера Лунного дня (1-я система) позволяет опреде-
лить слабое звено организма человека в тскущий период време-
HH.

Для вычисления номера Лунного дня рождения человека
пользуются таблицами столетнего календаря [25].

Вторая система позволяет определить «врожденное слабое
звено организма» человека по его «лунному» гороскопу.

При прохождении Луны данного сектора организма сл. быть
очень внимательным к этой области тела.

В связи с чем, НЕ рекомендуется проводить на ней какие-
либо терапевтические, пластические или эстетические меро-
приятия.

306


[[page 308]]

М. Datiago® rp Е. AY я Е”. Востоинай зодиак

4.2. ЛУННЫЙ КАЛЕНДАРЬ
И ЦИКЛ 12-ТИ СОЗВЕЗДИЙ

Луна перемещается по звездному небу относительно земно-
го наблюдателя на 26 своих диаметров в день — в восточном на-
правлении. В течение одного часа она перемещается на величи-
ну половины своего диаметра. Сделав полный круг на звездном
небе, Луна через 27,33 сут. возвращается к той же звезде (со-
звездию), откуда начала свой путь. За эту особенность лунный
месяц и был назван — сидерическим, или звездным.

Водолей

Рыбы Козерог

„— Путь Луны

Телец

Змееносец

Близнецы

Скорпион

Весы

Лев Дева

Медицинский аспект влияния Луны на организм человека
построен на 4-х параметрах расположения Луны в гороскопе:

——= 307 — SS


[[page 309]]

М. Рабыдов р AN Я Я Poona aoguale

Прохождение Луны по 12-ти секторам тела человека [30].

N
1 2 .
2 и
o “2 5
3 \\
WwW E
4 \ ° 9
5 8
6 7

5

Голова, лицо, затылок (Овен).

Горло, шея (Телец).

Грудь, нлечи, сердне, легкие (Близнецы).
Селезенка, печень (Pak).

Желудок, поджелудочная железа, спина (Лев).
Тонкий кишечник (Дева).

Мочеполовая система (Весы).

Тазобедренный сустав, половые органы (Скорпион).
Бедра, таз (Стрелен).

10. Коленный сустав (Козерог).

11. Голени, икры, лодыжки (Водолей).

12. Стопы, подошва, большие пальцы ног (Рыбы).

PON AAR WN

308 —


[[page 310]]

м. Dabsage& ae EK AS) я Е Восплоиный зодиак

Полная схсма 30 дней Синодичсского месяца,

Локально НЕ рекомендуется
проводить терапию

„Локально показано
проводить терапию

| 1 Голова, глаза, лицо Селезенка
2 Рот, зубы, десна Почки, надпочечники
3 Затылок, уши Кожные покровы тела
4 __| Горло, шея Апнендикс, толстая кишка
5 Пищевод Верхняя часть спины, лопатки
6 Бронхи, верх. дых. пути Печень, желчный пузырь
| 7 | Легкие Тазобелр. сустав, крестец
| 8 Желудок Яичники, яички
9 | Грудь Наружные половые органы

10 | Грудная клетка

Уши (висок)

il | Груд. отдел позвоночника

Бедра, кожа

12 | Сердце (перикард)

Голепи, подъем стопы

13 | Поджелудочная железа

Глаза, голова, мозг, стопы

14 | Тонкий кишечник

Прямая кишка, пальцы ног

15 | Подж, железа, диафрагма

Сердце (эпифиз), голова

16 | Селезенка

Голова, глаза, лицо

17 | Почки, надпочечники

Рот, зубы, десна

18_| Кожные покровы тела

Затылок, уши

19 | Аппендикс, толстая кишка

Горло, шея

20 | Верх. часть спины, лопатки

Пищевод

21 | Печень, желчный пузырь

Бронхи, верх. дых. пути

22 | Тазобедр. сустав, крестец

Легкие

23 | Яичники, яички

Желудок

24 | Наружные половые органы

Грудь

25_| Уши (висок)

Грудная клетка

26 | Бедра, кожа, колени

Груд. отдел позвоночника

27 | Голени, подъем стопы

Серлце (перикард)

28 | Глаза, голова, мозг, стоны

Поджелудочная железа

29 | Прямая кишка, пальцы ног

Тонкий кишечник

30_ | Сердце (эпифиз), голова

Подж. железа, диафрагма

Далее рассмотрим медицинские аснекты влияния Луны в
знаках Западного Зодиака несколько подробнее.

309


[[page 311]]

м. Dabiago® rp Е. N if Е Bocmourrair aogual.

ПОЛОЖЕНИЕ ЛУНЫ В ЗНАКАХ ЗОДИАКА

Положение Луны в Овне (с 21 марта — 20 апреля).

Аспекты влияния.
Прохождение Луны в знаке Овна повышает раздражитель-
ность, вспыльчивость и агрессивность. В это время уязвимыми
(слабыми) частями тела являются голова и лицо, поэтому прове-
дение операдий на ушах, глазах и шее крайне нежелательны. Их
следует проводить, когда Солнце находится в знакс Весов (с 23
сентября — 21 октября). В это время также не стоит протезиро-
вать зубы и стричь волосы. Профилактику глазных заболеваний
(гимнастику для глаз) сл. поводить в дни Рака, Весов и Козеро-
га. Появление головных болей и кровотечения из носа в этот
период говорит о наличие у вас «избытка негативных мыслей» о
себе и своих способностях. Появление храпа и хрипов в голосе
говорит об «избытке самолюбивых мыслей и о своей неоспори-
мой во всем правоте». Появление простудных заболеваний (а
также полипов в носу) говорит о слабом круговороте легочной
энергии в организме, т.е. происходит ослабление иммунной сис-
темы. Здесь полезно провести малос кровопускание на 12 ив 18
день Луны.

bp


[[page 312]]

М. Daknago® na ae AY я Я Bocmounish soguak

Положение Луны в Тельце (с 21 апреля - 20 мая).

Аснекты влияния.

При прохождении Луны в знакс Тельца наиболес уязвимой
становится сл. области тела: шея, горло, челюсти, зубы, уши и
эндокринная система (шси). Возможны болезни носоглотки,
гортани и нервной системы, могут также появиться неврологи-
ческие боли шеи (горла) и пищевода. Проводить хирургическое
вмешательство (локально) на прилегающие к груди области тела
— не рекомендуется. Кромс этого не следует лечить (протезиро-
вать) зубы нижней челюсти и беречь голосовые связки. В этот
период наиболее благоприятным будет воздействие на наруж-
ные половые органы и на толстый кишечник (включая прямую
кишку).

Следует ограничить прием пищи, так в эти дни наблюдается
повышенная (притягательность) чувствительность к вредным
или «утяжеляющим» {жирным, сладким) продуктам питания.
Болезни горла чаще всего связаны с косноязычием человека и
его боязнью (неумением) излагать свои мысли. Болезни ушей
связаны с тем, что человек хочет слышать только то, что ему
хочется слышать, вычленяя полезную информацию и заглушая
свой внугренний голос.


[[page 313]]

м. Dabrageb rh Ez AY iB Я Bocmoursain зодиоК

Положение Луны в Близнецах (21 мая — 21 июня).

Аспекты влияния.

При прохождении Луны в знаке Близнецов следуст особо
уделить внимание коже, легким (бронхам), печени, желчному
пузырю и состоянию крови. В целях профилактики сл. прини-
мать желчегонные настои, пересмотреть рацион своего питания.
В это же время повышается активность тела, быстрота сообра-
жения и происходит увеличение жизненной силы. Энергия этих
дней (даже при плохой погоде} всегда наполнена Солнцем (Ян
Ци). В физическом плане следует беречь плечи и руки от травм,
ушибов и др. механических повреждений. Лечебные процедуры
для этих частей тела сл. проводить в дни знака Девы. Другой
хорошо восстанавливаемой частью этого знака являются колс-
ни. Исп. компрессов из лечебных мазей, прогревающих колен-
ные суставы (ревматизм), будут иметь большую эффективность.
Терапию легочных заболеваний сл. проводить при прохождении
Луны по знакам Девы, Стрельца и Рыб. В дни этого знака осо-
бое внимание следует уделить соединительной ткани (массаж по
устранению растяжек).

312


[[page 314]]

м. Dabiago® rp Е, N я Я Bocmourian зодиак

Положение Лупы в Раке (22 июня — 22 июля).

Аспекты влияния,
В дни знака Рака в человеке повышаются такие способности

как интуиция, повышается эмоциональность, впечатлительность
и обидчивость. В это время следует уделить внимание на грудь,
грудные железы, печень, желчный пузырь, ЖКТ (желудок), а
также появляется склонность к отекам и приступам эпилепсии.

Возможно хроническое обострение в нервной, лимфатиче-
ской и пищеварительной системах. В это же время полезно про-
водить терапию (операции) на ногах, коленях, суставах, сухо-
жилиях и коже. Когда Луна находится в знаке Рака человеку
трудно сдерживать свои чувства, эмоции, переживания и впе-
чатления, которые ACTKO выплескиваются наружу (на близких и
окружающих людей). В это время также следует воздержаться
от «тяжелой (жирной, мясной, маслянистой и сдобной) пищи».

В данный период показана терапия и профилактика спины,
позвоночника, суставов (терапия ревматизма), а также очистка
организма (чай из крапивы) на ущербной Луне.


[[page 315]]

м. Dabingob rf Е. ВУ Е Е Восплоиняй aoguak

Положение Луны во Льве (23 июля — 23 августа).

Аспекты влияния.

При прохождении Луны в знаке Льва противопоказаны лю-
бые операции на Сердце и кровсносной системе в целом, а так-
же крайне нежелательны различные воздействия на нпозвоноч-
ник (особенно на грудной отдел). Дни знака Льва всегда напол-
нены энергией, которая негативно влияет на функциональное
состояние сердца и связанной с ним кровеносной системы. Это
происходит в виду того, что в эти дни энергия Солнца (Ян) мак-
симальна (знак Лошади), сердце работает на своем пике актив-
ности, и поэтому любое дополнительное физическое или эмо-
циональное воздействие на сосудистую систему приводит к ее
перегрузке. Помимо появления сердечных болей могут возник-
нуть признаки повышения АД, чему обычно предшествует нер-
возность, неумение найти правильное решение проблем, а также
неудовлетворенность своим образом жизни. Пониженное АД
возникает вследствие замедления «скорости кровообращения»,
что часто связано с неудачами в жизни, невезением, разочарова-
нием в дружбе или отсутствие теплоты и любви от близких ему
людей. Нездоровый эгоизм приводит к анемии и судорогам в
области нижних конечностей (в этом случае используют мазь из
окопника).

314


[[page 316]]

м. Dabiago® rf Е. N я Я Востонный зодиак

Положение Луны в Деве (24 августа ~ 23 сентября).

Аспекты влияния.

Нахождение Луны в знаке Девы провоцирует заболевания
органов пищеварения — это тонкий и толстый кишечник, селе-
зенка и поджелудочная железа. В это же время у человека уси-
ливаются аналитические способности, критичность, точность,
что соответствует появлению в природе сухой и прохладной по-
годы. Данной период времени благоприятен для восстановления
(терапии) подошвы, стопы и пальцев ног. Особое внимание в
этот период сл. уделить вопросам диетического и раздельного
питания, а также вегетарианству.

При заболеваниях ЖКТ полезно вводить в свой рацион сы-
рые (или слабо тушеные) овощи и фрукты. Для уменьшения на-
грузки на поджелудочную железу следует уменышить потребле-
ние сладких (белый сахар} и мучных продуктов. При появлении
бородавок их необходимо сводить дольками чеснока на ущерб-
ной (уходящей) Луне в знаке Девы.


[[page 317]]

м. Dabiagob rf Е. N я Я Bocmouniat soguak

Положение Луны в Becax (24 сентября — 23 октября).

Аспекты влияния.

При нахождении Луны в знаке Весов не следуст воздейство-
вать на сл. органы и системы: почки, мочевой пузырь и мочепо-
ловую систему в целом. В физическом аспекте — это бедра
(верхняя часть), таз, крестен и поясница. Луна в этом знаке спо-
собствует появлению у человека хорошего настроения, общи-
тельности и повышенного интереса к лицам противоположного

пола.

Заболевания почек и мочевыводящих путей можно умень-
шить уменьшением потребления помидоров (томатов) и соле-
ных (копченых, свинина) продуктов питания. Для поведения
операций на тазобедренной области тела сл. использовать дни
под знаками Близнецов, Рака, Девы и Рыб, но при уходящем по-
ложении Луны (после 16 лунного дня). Период Весов считается
хорошим временем для полноценного восстановления сил, от-
дыха и для снижения эмоционального фона (напряженности)
человека.


[[page 318]]

™. Dabiago& ng Е. AY я Я Bocmonutiate зодиак

Положение Луны в Скорпионе (24 октября — 22 ноября).

Аспекты влияния.

Нахождение Луны в знаке Скорпиона ослабляет сл. органы
и части тела; половые органы (внешние и внутренние), почки,
мочевой пузырь, мочегочники и поясничные позвонки. В эти

дни также повышается вероятность заражения венерическими,
простудными и различными инфекционными заболеваниями.
Для женщин данный период чреват выкидышами, поэтому не
следует в этот период напрягаться, как физически, так и эмо-
ционально. Следует четко контролировать свои мысли и не до-
пускать страхов, боязни и неуверенности в своих действиях. Для
женщин бесконтрольность мыслей и желаний может привести к
бесплодию (или фригидности), а у мужчин — к импотенции.
Данный период благоприятен для терапии щитовидной железы с
помощью травяных настоев, это делается на ущербной Луне
{под знаками Льва, Скорниона и Водолея).

В эгот период сл. уменьшить потребление мясных пролук-
гов, особо полезными продуктами являются капуста и мука гру-
бого (мелкого) помола.


[[page 319]]

М. Dati ago® mA Е. В = Е" Восплочьиай зодиак

Положение Луны в Стрельце (23 ноября — 21 декабря).

Аспекты влияния.

При прохождении Луны в знаке Стрельца противопоказаны
любые операции на позвоночнике и бедрах, следовательно,
лишняя нагрузка на эти области должна макс. сократиться. В это
же время показана терапия органов дыхания и суставов верхних
консчностей. Боли в плечах обостряются в период Близнецов,
однако их терапию лучше всего проводить в период знаков Де-
вы, Стрельца и Рыб. Помимо «ослабления» копчика, таза, про-
межности, крестца, ягодиц и тазобедренных суставов знак также
влияег на циркуляцию Ци и движение крови по сосудам. Появ-
ляется склонность к набору веса (отекам), нарушениям обмена
веществ, роста и развития личности, нарушения в координации
верхней и нижней частей тела. Возникают «пробои в aype» на
почве нервных расстройств и изменений АД.

С др. стороны нахождение Луны в знаке Стрельца прибавля-
ст в человеке жизненный оптимизм, улучшает общее самочув-
ствие, люди становятся добрее, удачливее и великодушнее.

318


[[page 320]]

М. Павлов a Е. В я Е: Вослонный зосиаК

Положение Луны в Козероге (22 декабря — 20 января).

Аспекты влияния.

При прохождении Луны в знаке Козерога не рекомендуется
проводить хирургическое вмешательство на область нижней
трети бедер, колен и верхней части голени. Знак влияст на зубы,
кости, суставы, связки и хрящи, волосы, кожу, селезенку и
жеичный пузырь. Кроме этого он оказывает влияние на чувство
времени и ритма, на 5 органов чувств, а также «унравляет» иро-
должительностью жизни. В этот период могут обостряться хро-
ничсские патологии. Основным «носителем болезней» является
энергия холода, а также недостаток минерального и витаминно-
го питания плюс слабое кровоснабжение. В целом это выража-
ется в общем ослаблении: секреторно-выделительной системы,
иммунной системы и обменных процессов. Кроме всего этого
может наблюдаться изменения в эмоциональном состоянии в
виде меланхолии, апатии, появлении навязчивых состояний и
фобий. Достоинства — это умение концентрировать свое внима-
ние на проводимых действиях (усилиях), высокие способности к
самоорганизации, адекватность поступков и принятых решений.
В то время показаны упражнения (массаж) на улучшении фор-
мы женской груди (посредством водных процедур).


[[page 321]]

м. Равеюв [и Е. ВУ я Я Восклочняй зодиак

Положение Луны в Водолее (21 января - 19 февраля).

Аспекты влияния.

При прохождении Луны в знаке Водолея наблюдаются бо-
лезни спастического характера, аномалии в распределении энер-
гии в органах и системах, а также в энергетических центрах (ча-
крах).

Знак управляет нервной системой (регуляция работы всех
внутренних органов), функциями паращитовидной, щитовидной
железы, поверхностной иннервацией кожи, а также эндокрин.
железами головного мозга (гипофизом, эпифизом), мозжечком и
вестибулярным аппаратом. В этот период могут появиться боли
в области головы (висков), боли в позвоночнике, суставах рук и
ног, усилится расширение вен на ногах, могут появиться уплот-
нения в области лимфатических узлов. Кроме этого знак влияет
на область психической деятельности человека — его интуицию,
озарение, талантливость личности, высшее сознапие, на ауру и
на умение предвидеть. Достоинства знака — это пробуждение
нового восприятия, оригинальность мышления, умение видеть
невидимое, изобретательские и новаторские способности, само-
совершенствование и самоутвержденис. Слабым звеном знака
являются — голени, икры и лодыжки.

320


[[page 322]]

М. Datnagot Hi Е. AY Е Я Восточный soguale

Положение Луны в Рыбах (20 февраля — 20 марта).

Аспекты влияния.

При прохождении Луны в знаке Рыб не рекомендуется ло-
кально воздействовать на область подошвы, лодыжек и пальцев
ног. Знак также управляст кровеносной, иммунной, сскретор-
ной, эндокринной и лимфатической системой (посредством пе-
чени). Влияет на биохимические и обменные процессы в тканях,
их функцию, состояние нервной системы и на «структуру» свер-
тывасмости крови. При прохождении знака могут обостряться
некоторые психосоматическис, нервные и психические заболе-
вания (психозы, мании, фобии).

Болезни часто связаны с перседанием, бесконтрольным по-
ведением в угоду своей завышенной самооценке. Отсутствие
очистительных процедур и большого процента лени может при-
вести к заболеваниям задерживающих рост и развитие физиче-
ского тела. Особос внимание сл. уделить уменыпению нагрузки

М 321 —_


[[page 323]]

м. Пабядов т В. ВУ я я Восклоныяй soguak

на область стоп, полезно проведение расслабляющего массажа
на область подошвы и нальцев ног.

В этот период показаны очистительные и лечебные проце-
дуры по восстановлению ЖКТ. Удалять мозоли, сводить боро-
давки не рекомендуется (ущербная Луна в дни знака Девы).

322


[[page 324]]

М. Dab gob

re AN #

Восточниай soguak

ТАБЛИЦЫ ПОЛОЖЕНИЯ ЛУНЫ
В ЗНАКАХ ЗОДИАКА НА 2011 Г.

7-й Лунный месяц.

День | Число День № Знак Запрет | Часть тела
Луны | месяца | недели | цикла |Зодизка по ЗАПРЕТ
(60) «НС»
1 31 июль Вс 24 Лев Грудь. Ребра
2 1 авг Пн 25 Дева Желудок |Диафрагма
3 2 Br 26 Дева Живот Живот
4 3 _ Ср. 27 Весы Поясница | Низ живота
5 4 Чт 28 Весы Бедра Мочев. пуз.
6 5 Пт 29 | Скорп. _|Голени __ | Пах складки
7 6 Сб 30 Скорп. _|Стопы Поясница
8 7 Вс 31 |Стрелец | Голова _ | Малый таз
9 8 Пн 32 Стрелец | Горло Таз.бед.суст.
10 9 Вт 33 Стрелец | Плечи Низ бедра
li 0 Cp 34  |Козерог |Грудь Бедра
12 1 Чт 35 _ |Козерог | Желудок |Подколенка
13 2 Пт 36 Водолей | Живот Колени
14 3 Сб 37 Водолей | Поясница | Икры
15 4 Вс 38 Рыбы Бедра Голени__ |
16 5 Пн 39 Рыбы Голени_  |Лодыжка
17 6 Br 40 Рыбы Стопы Пятка
18 17 __Cp 41 [Овен Голова  |Стопы
19 8 Чт 42 |Овен Горло Пальцы ног
20 19 Пт 43 Телец Плечи Подошва
21 20 Сб 44 _ |Телец__ |Грудь Голова
22 21 Вс 45 Телец Желудок |Лицо
23 22 Пн 46 _ |Близн. _| Живот Горло a
24 23 Br 47 Близн. _ | Поясница | Шея
25 24 Ср 48 Рак | Бедра Плечи
26 25 Чт 49 Рак Голени Лопатки
| 27 26 Пт 50 Лев Стопы Груль
28 27 Сб 51 Лев Голова Ребра
29 28 авг Вс 52 Дева Горло Диафрагма |
30 Плечи

323


[[page 325]]

м. Ловядоб фр EK ВУ я Е Восточный зодиак

8-й Лунный месяц.

День | Число День № Знак Запрет | Часть тела
Луны | месяца | недели | цикла | Зодиака по ЗАПРЕТ
{60) «НС»
1 29 авг Пн 53 | Дева Плечи Живот
2 30 Вт 54 Весы Грудь Низ живота
3 31 авг Ср 55 | Becur Желудок |Мочев. пуз. |
4 | сент Чт | 56 Скори. |Живот Пах складки
5 2 Tr 57 Cxopn. |Поясница | Поясница
6 | 3 Сб 58 _ |Скорп. {Бедра Малый таз
7 4 | Bc 59 Стрелец |Голени Таз.бед.суст.
8 5 Пн 60 __| Стрелец |Стопы Низ бедра
9 6 Вт 1 Козерог |Голова___| Бедра
10 { 7 Cp 2 Козерог |Горло Подколенка
и 8 Чт 3 Водолей | Плечи Колени
12 9 Or 4 Водолей | Грудь Икры
13 0 Сб 5 Рыбы Желудок |Голени
14 1 Вс 6 Рыбы Живот __|Лодыжка
15 2 Пн 7 |Рыбы Поясница | Нятка
16 3 Br 8 Овен Бедра Стопы
17 4 Ср 9 Овен Голени Нальцы ног
18 15 сент Чт 10 Телец Стопы Подошва
19 6 Пт | i Телец Голова Голова
20 7 Сб 12 Телен ‘rn Лицо
21 8 Вс 13 Близн. _| Плечи Горло
22 9 Пн 14 { Близн. be Шея
Вт 15 Рак Желудок |Плечи
Ср 16 Рак Живот Лопатки
Чт 17 Рак Поясница | Грудь
Пт 18 Лев Бедра Ребра
Сб 19 Лев Голени _| Диафрагма
Вс 20 Дева Стопы Живот
Пн 21 Дева Голова Низ живота

324


[[page 326]]

м. Dabiago® ф Е. ВУ = Е Восплоиный зодиак
9-и Лунный месяц.
День | Число День № Знак Запрет | Часть тела
Луны | месяца | недели | цикла | Зодиака по ЗАПРЕТ
(60) «НС»
1 27 сент Вт 22 Весы _ Горло Пах складки
2 28 Ср 23 Весы Плечи Пояснина
i 3. 29 Ur 24 |Cxopn. |Грудь Малый таз
| 4 30 сент Ш 25 Скорп. |Желудок |Таз.бед.суст.
5 | окт Сб 26 |Стрелен | Живот Низ бедра
6 2 Вс 27 Стрелец |Поясница | Бедра
7 3 Пн 28 Козерог |Бедра Подколенка
8 4 Вт 29 Козерог |Голени Колени
9 5 Cp 30 Вололей | Стопы Икры
10 6 Чт 31 Водолей | Голова Голени
11 7 Пт 32 Водолей | Г орло Лодыжка
12 8 Сб 33 Рыбы Плечи Пятка
13 9 Вс 34 __|Рыбы Грудь Стопы
14 10 Пн 35 Овен | Желудок |Пальцы ног
15 i Br 36 Овен Живот Голова
16 12 Ср 37 Овен Поясница | Лицо
17 13 Ur 38 |[Teney__ | benpa Горло
18 14 Ш 39 Телец Голени Шея
19 15 окт C6 40 Близн. _|Стопы Плечи
20 16 Вс 41 Близн. _| Голова __|Лопатки
21 17 Пн 42 |Близн. |Горло Грудь
22 18 Вт 43  |Рак Плечи Ребра
23 19 Ср 44 _ | Рак Грудь Диафрагма
24 20 Чт 45 Лев Желудок |Живот
| 25 21 Пт 46 |Jles Живот Низ живота
26 22 Сб 47 Дева Поясница | Мочев. пуз.
27 23 Be 48 | Flesa Бедра Пах складки
28 24 On 49 Весы Голени___| Поясница
29 25 Вт 50 Весы Стопы Малый таз
30 26 окт | Cp 51 Скорп. _|Голова Таз.бед.суст.


[[page 327]]

М. ПРалздоб ф fe NY = Е. Восточный зодиак
10-й Лунный месяц.
День | Число День № | Знак Запрет | Часть тела
Луны | месяца | недели | цикла | Зодиака по ЗАПРЕТ
(60) «НС»

1 27 окт Чт 52 |Скорп. [Горло Низ бедра

2 28 Ш 53 _ | Стрелец [Плечи Бедра

3 29 Сб 54 ` | Стрелец | Грудь Подколенка

4 30 окт Вс 55 _|Козерог | Желудок |Колени
| 5 31 oxr Пн 56 _ | Козерог |Живот Икры

6 1 нояб Вт 57__ | Kosepor |Поясница | Голени

7 2 Ср 58 Водолей | Бедра Лодыжка

8 3 Ur 59 Водолей | Голени Пятка

9 4 Ш 60 Рыбы Стопы Стопы

10 5 Сб 1 Рыбы Голова Пальцы ног

il 6 Bc 2 Овен Горло Голова

12 7 Пн 3 Овен Нлечи Лицо

13 8 Вт 4 Овен Грудь Горло

14 9 Cp |S Телец  |Желудок | les

15 10 Ur 6 Телец Живот Плечи

16 11 Пт 7 Близн. _ | Ноясница | Лопатки

17 12 нояб C6 8 Близн. _| Бедра Грудь

18 13 Be 9 Близн. _|Голени  |Ребра

19 14 Пн 10 [Рак | Стопы Диафрагма

20 15 Вт 1 Pak Голова Живот

21 16 Ср 12 Лев Горло Низ живота
| 22 17 Чт 13 |Лев Плечи Мочев. ny3.
| 23 18 Ш 14 Лев Грудь Пахскладки

24 19 C6 IS Дева Желудок |Ноясница

25 20 Be 16 Дева Живот Малый таз

26 21 Tu | 17 [Весы Поясница | Поясница

27 22 Вт 18 Весы Бедра Малый таз

28 ЕЕ Ср 19 |Скори. |Tonenn |Таз.бед.суст.

29 24 1086 | Чт 20 Скорп. |Стопы Низ бедра

30

326


[[page 328]]

м. Dabiagob

НН

Восточный зодиак

11-й Лунный месяц.

День | Число День № Знак Запрет | Часть тела
Луны | месяца | недели | цикла | Зодиака по ЗАПРЕТ
(60) «НС»
1 25 нояб Ш 21 Стрелец | Голова [Виз бедра
2 26 C6 22 | Стрелец |Горло Бедра
3 27 Be 23 Козерог |Плечи Подколенка
4 28 Пн 24 Козерог |Грудь Колени
5 29 Вт 25 Водолей | Желудок |Икры
6 30 нояб Ср 26 Водолей | Живот joes
7 1 дек Чт 27 Рыбы Поясница | Лодыжка
8 2 Пт 28 |Рыбы Бедра Пятка
Е 9 3 Сб 29 Рыбы Голени Стопы
10 4 Вс 30 Овен Стопы | Пальцы ног
и 5 Пн 31 Овен Голова Голова
12 6 Br 32 |Teney  |Горло Лицо
13 7 Ср 33 Телец Плечи Горло
| 14 8 Чт 34__ | Телец Грудь Шея
15 9 | Ur 35 Близн. | Желудок | Плечи
16 10 Сб 36 Близн. _| Живот Лопатки
17 ul Be 37 [Рак Поясница | Грудь
18 12 Пн 38 Рак Бедра Ребра
19 13 дек Вт 39 Рак Голени Диафрагма
20 14 Ср 40 Лев Стопы Живот
21 15 Чт 41 Лев Голова Низ живота
22 16 Пт 42 Дева Горло Мочев. пуз.
23 17 Сб 43 Дева Нлечи Пах.складка
24 18 Вс 44 {Весы Грудь Поясница
25 19 Пн 45 Весы Желудок | Малый таз
26 20 Вт 46 _ | Скорп. _| Живот Поясница
27 21 Ср 47 Скорп. _| Поясница | Малый таз
28 22 Чт 48 Стрелец | Бедра Таз.бед.суст.
29 23 Пт 49 |Стрелец | Голени_ _ | Низ бедра
30 24 дек Сб 50__| Козерог |Стопы Колени

327


[[page 329]]

м. Dabsagob rf E ВУ я Е". Восклолный soguak

12-й Лунный месяц (до 22 января 2012 г.).

День | Число День № Знак Запрет | Часть тела
Луны | месяца | недели | цикла | Зодиака | по «НС» | ЗАПРЕТ
(60)
1 25 дек Вс 51 Козерог |Голова Нодколенка
2 26 Пн 52 Водолей | Горло Колени
3 27 Вт 53 Водолей | Плечи Икры
4 28 Ср 54 Водолей | Грудь Голени
5 | 29 Or 55 | Рыбы Желудок |Лодыжка
6 30 Ш 56 | Рыбы Живот Пятка
7 31 дек Сб 57 Овен Поясница | Стопы
8 Е янв Вс 58 Овен Бедра Пальцы ног
9 2 Пн 59 | Open Голени —_|Tonosa
10 3 Br 60 Телец Стопы Лицо
И 4 Ср 1 Телея _ |Голова _ | Горло
12 5 Чт 2 Близн. _| Горло Шея
13 6 Ш 3 Близн. _ | Плечи Плечи
14 7 Сб 4 Близн. |Грудь Лопатки
15 8 Вс 5 Рак Желудок |Грудь
16 9 Ин 6 Рак Живот Ребра
17 10 Br 7 Лев Поясница | Диафрагма
18 ul Cp 8 Лев Бедра Живот
19 12 янв + Ur 9 Дева Голени__ |Низ живота
20 13 Пт 10 _ | lesa Стопы Мочев. пуз.
21 14 Сб И Весы Голова Пах.складка
22 15 Вс 12 Весы Горло Поясница
23 16 Пн 13 |Cxopn. |Плечи Малый таз
24 17 Вт 14 Скорп. _| Грудь Поясница
25 18 Cp 15 _ | Стрелец | Желудок | Малый таз
26 19 Ur 16 | Стрелец | Живот Таз.бед.суст.
27 20 Пт 17 _ | Стрелец |Поясница | Низ бедра
28 21 Co 18 Козерог |Бедра Колени
29 22 янв Вс 19 [Козерог |Голени__ |Икры
Примечание.

В практической деятельности (локальное применение) вра-
зам, терапевтам и целителям, как минимум, сл. учитывать два
цикла запретов: по 10-ти дневному циклу (НС) и по положению
Луны в 12-ти знаках Зодиака. Запреты на анатомические части
тела указаны вби 7 колонках таблиц.

328


[[page 330]]

м. Dabiago® rf Е. AY я Е Восклоннияй soguak

4.3. КРУГ 28-МИ СОЗВЕЗДИЙ И 5 СТИХИЙ

В китайской астрологической системе 28-ми созвездий счи-
тается, что в среднем Луна проходит одно созвездие в день на
(one звездного неба, за что этот лунный месяц (цикл) получил
название сидерического. Круг 28-ми созвездий состоит из 4-х
групи больших созвездий по семь созвездий в каждом: «Лазур-
ный дракон, Белый тигр, Черная черепаха и Красная птица». Не
все специалисты в Китае пользуются методом «28 созвездий»
для определения судьбы, фэн шуй или при составлении личного
гороскопа (ба цзы). Таким образом, этот метод чаще всего ис-
пользуется как дополнительный для уточнения характеристик
выбранного дня. В системе 28-ми созвездий энергия Ци каждого
дня представлена одним созвездием из чего и складывается круг
28-ми созвездий. Существует также астрологическая система,
использующая 27 созвездий (Индия, Тибет, Иран и др.) вместо
28-ми.

Группы китайских созвездий

День Лазурный | Черная Белый Красная
недели __[ | дракон черепаха тигр птица

Дерево Вода Металл Огопь
Четверг Рог Ковш Всадник Колодец
Нятница Шея Бык Холм Дух
Суббота Основа- Ткачиха | Желудок | Ива

ние

Воскресенье | Дом Пустота _| Плеяды Звезда
Понедель- Сердце Опас- Сеть Лук
HUK ность
Вторник Хвост Палата Клюв Крыло
Среда Корзина Стена Орион Телега

Начальной точкой отсчета в данной системе всегда считает-
ся созвездие Рог — Цзяо (рог Дракона), в рамках западного зо-
диака это соответствует созвездию Девы. Это первое созвездие
цикла (круга) и оно всегда выпадает на четверг.

— 329


[[page 331]]

М. Dabiago’

th Be BN = %

Востоиный зодиак

Задолго до новой эры древнекитайские астрономы устано-
вили круг 28-ми созвездий на подвижной карте звездного неба.
Исходя из расчета по семь созвездий на один из 4-х секторов

звездного неба.

28 созвездий Китайского Лунно-Солнечного Зодиака.

№ Г < Хранители Созв. Образ Зодиак Кит.

1 | Цзюэ Рог Дева Дракон
2 Кан Шея Дева Дракон
3 Е Зелёный |. Ди Корень Весы Заяц

4 3 дракон Фан Дом Скорпион Заяц

5 га Цан Лун Синь | Сердие | Скорпион | Заяц

6 Вэй Хвост | Скорпион Тигр

7 Цзи Сито Стрелец Тигр

8 Доу Ковш Стрелец Вол

9 Ню Бык Козерог Вол |
10 = Чёрная Нюй Дева Водолей Мышь |
11 Е: черепаха Сюй _ | Пустота | Водолей Мышь
210 Сюань У Кэй Яма | Водолей Мышь
13 Ши Палата Пегас Кабан
14 Би Стена | Андромеда Кабан
15 Куй Ноги Рыбы Собака
16 Лоу Холм Овен Собака
17 я Белый Вэй Желудок Овен Петух
18 Е тигр Мао | Плеяды Телец Петух
19 | ™ Бай Ху Би Сеть Телец Петух
20 Цяо Клюв Орион Обезьяна
21 Цянь Орион Орион Обезьяна
22 Цзин |Колодец| Близнецы Овца
23 Гуй Демон Рак Овца
24 № Красная Лю Ива Гидра Лошадь
25 о птица Син Звезда Гидра Лошадь
26 Чжу Цюэ Чжан Лист Гидра Лошадь
27 Юй Крыло Чаша Змея
28 Чжэнь | Телега Ворон Змея _

28 созвездий определяют границы звездного неба. Каждое 7-
ое созвездие китайская астрономия (астрология) относит к цен-

330


[[page 332]]

М. Dabsagob rf Е. N я Я Boemounsti зодиак

тральной части Небесного купола, и эти созвездия также отно-
сятся к стихии «Земли». 14 созвездий от Фан (Здание, Дом) до
Би (Сеть, Сачок) соотносятся с субстанцией Ян.

Они управляют дневной частью суток. Группа 14-ти созвез-
дий от Мао (Плеяды) до Синь (Сердце) — соотносят с субстанци-
ей Инь. Они управляют ночной частью суток [51].

Около 2300 года до новой эры, Лунный Зодиак заменяется
на Лунно-Солнечный. Спустя некоторое время, вплоть до сего-
дняшних дней, отправной точкой начала астрономического года,
фиксируется созвездие Сюй (Водолей) - в день зимнего солнце-
стояния (22 декабря). Новая нумерация периодов времени про-

—— 331 =


[[page 333]]

м. Dabiagob mA В. ВУ я Я Восточный зодиоК

исходила при помощи 12-ти знаков — составляющих двенадца-
теричный цикл.

Движение Солнца в течение дня и в течение года позволяло
разделить год на 12 секторов, в соответствии с 12-ю месяцами и
установить 12-ти летнюю цикличность, соизмеряя ее при этом с
годовым оборотом Юпитера вокруг Солнца.

Дополнение.

Разделение неба на 12 частей, давало возможность фиксиро-
вать годовое орбитальное движение Юпитера в 12-ти точках.

Таким образом, цикл развития согласовался:

® с 12-ю десятеричными циклами;

® с 12-ю Солнечными и Лунными месяцами;

® с 12-10 двухчасовыми промежутками времени суток.

Отсчет циклических знаков начинается в «китайскую пол-
ночь», с циклического знака Цзы («Мьишь») в 23.00, в день зим-
него солнцестояния (22 декабря).

В современном календаре это соответствует 7-8 декабря и
23.00 часам ночи но местному времени.

Отсчет Лунных месяцев при этом ведется со знака Инь
(Тигр) в начале года цикла Юпитера, на границе двух созвездий
Доу (Ковш) - Цзи (Сито), в первое новолуние в созвездии Водо-
Hes.

Отсчет Солнечных месяцев начинается с 4-5 февраля (с цик-
лического знака «Тигр»)}, а в рамках суточного времени суток —
3 часам утра («час Тигра») местного времени.

332 oo


[[page 334]]

Восточный sagual

р Be BS

Пояс 12-ти знаков Зодиака

М, Doabiago’

Современная карта звездного неба.

333


[[page 335]]

м. Dabiago® mM Е, N я Я Bocmouniaia aoguak

Северный Ковш Большой Медведицы (Бэй Доу) занимает
центральное место на карте 28-ми созвездий китайского Лунно-
Солнечного Зодиака и является определителем местоположения
остальных звезд и созвездий в китайской астрономии.

Схема 28-ми созвездий.

Близнецы

Козерог Водолей


[[page 336]]

М. Dobiago® rp fe AY A Я Bocmounaia soguak

Разделение небосвода на 12 секторов «Солнечного» Зодиака
и 28 (27) секторов «Лунного» Зодиака было принято у многих
народов Востока. В древности считалось, что знать свой Лун-
ный Зодиак не менее важно, чем знак (цикл) года, месяца, дня и
часа рождения по 60-ти фазному циклу.

В зависимости от местоположения Луны на небосводе (од-
ной из 28-ми стоянок) в момент рождения человека, ему предна-
значалась определенная судьба.

28 стоянок также Луны исп. и в прогнозировании опреде-
ленных жизненных ситуаций (деловых, сельскохозяйственных,
личных, медицинских, политических и т.д.). В древности не на-
чинали никаких дел, не изучив положение Луны на небосводе
[51].

Согласно китайской астрологии календарный астрономиче-
ский год начинается в день зимнего солнцестояния - с 22 декаб-
ря. Двенадцатимесячная нумерация года, с началом нового года
в созвездии Сюй (Водолей), осуществляется при помощи 12-ти
знаков китайского Лунно-Солнечного Зодиака или 12-ти знаков
«Земных ветвей» (ЗВ).

Неблагоприятные дни для начала курса иглотерапии, лечеб-
ного прогревания — прижигания и для хирургии выделены.

Дополнение.

В некоторых астрологических системах (школах) Китая
цикл 28-ми созвездий является вспомогательным и исп. только
для уточнения благоприятности дней и соответствующих видов
деятельности. Созвездие дня ничего не говорит о характере и
тем более о судьбе человека, родившегося в этот день [54].


[[page 337]]

м. Dabiagob rp Ee N ры Я Востонный зодиак

Круг 28-ми созвездий для времени начала курса чжэнь цзю.

№ Образ Кит. Созвездие Показания
1. Рог Цзяо Дева благоприятно
2; Шея Кан Дева неблагоприятно
3. Основа Ди Весы благоприятно
4. | Дом Фан Скорпион благоприятно
5... | Сердце Синь” | Скорпион неблагоприятно
6. | Хвост Вэй ‘Скорпион благоприятно
7. Корзина Цзи Стрелец, благоприятно
8. Ковш Доу Стрелец благоприятно
9. | Бык Ню Козерог благоприятно
10. | Ткачиха Нюй Водолей благоприятно
Tk | Пустота. | Сюй Водолей неблагоприятно
12. |.Ama Вэй Пегас неблагоприятно
13. | Палата Ши Пегас благоприятно
14. | Стена Би Андромеда благоприятно
15. | Всадник Куй Рыбы благоприятно
16. | Холм Лоу Овен благоприятно
17. | Желудок | Вэй Овен благоприятно
18: | Млеяды Мао | Телец неблагоприятно
19. | Сеть Би Телец благоприятно
20. |Клюв Цзуй | Орион неблагоприятно
21. | Орион Цянь Орион благоприятно
22. | Водоем Цзин (| Близнецы благоприятно
23, | Дух Py Pak неблагоприятно.
24. | Ива Лю Гидра благоприятно
25. | Звезда Син Гидра благоприятно
26. | Лук Чжан | Гидра благоприятно
27. | Крыло Юй Чаша неблагоприятно
28. | Телега Жэнь | Ворон благоприятно

Ниже приводиться таблица нахождения нужного созвездия
дня на 3 месяца 2011 г. Вертикальные колонки (5, 9, 13) в таб-
лице обозначают созвездие дня в цикле 28-ми стоянок Луны.

336


[[page 338]]

Пример определения номера созвездия дня.

С 31 июля - 26 октября 2011 г. (см. Приложение 1).

7-й Лунный месяц
Красной обезьяны
ОМ (№ 33)

8-й Лунный месяц,
Красного Петуха
ом (№ 34}

9-й Лунный месяц,
Желтой Собаки
32 (№ 35)

3 Ele Elo Elo
z g| 2 «< |313 «|813
Е @| = Е |= Е 2} =] w&
а als x a | 2 д aye |™
5 EA Е La я = ы Е =
ы & a с a я ot
1 Вс | 24 29 apr} Пи 27сен| Вт | 22 | 20
2 Пн | 25 30 | Br 28 | Cp} 23 | 21
3 26 31 авг| Ср 21 | 29 | Ur | 24 | 22
4 27 1 сен | Ur З@сен 25 | 23
5 28 2 Пт 1 окт 26 | 24
6 29 3 Сб 24 2 27 | 25
7 30 4 Вс 3 28 | 26
8 31 5 Пн 4 29 | 27
32 6 Br 5 30 | 28
33 7 Cp 6 31 1
34 8 Ur 7 32 2
35 9 Tir 8 33 3
36 10 Сб 9 34 | 4
37 И Вс 10 35 5
38 12 Пн 11 36 | 6
39 13 Br 12 37 7
40 м Ср 13 38 8
41 15сен | Чт 14 39 9
42 16 | Ur Е5окт 40 | 10
43 17 Сб 16 41 H
44 18 | Be 17 42 | 12
45 19 Пн 18 43 | 13
46 20 Вт 19 44 | 14
47 21 Ср 20 45 | 15
48 22 Чт 21 46 | 16
49 23 Пт 22 47 1 17
50 24 Сб 23 48 | 18
51 25 Вс 24 49 | 19
52 | 18 | 26сен | Пн 25 50 | 20
26окт| Cp | 51 | 21

337


[[page 339]]

м. Dabiago® rp [. AN ed Я Восплонный зодиак

Примечание.
При прохождении Луны цикла 28-ми созвездий, локальное
воздействие на указанную область тела противопоказано.

СОСТОЯНИЕ ЗДОРОВЬЯ _
ПО ЦИКЛУ 28-МИ СОЗВЕЗДИИ.

Номер созвездия текущего дня (или дня вашего рождения)
определяют но таблицам 100-го летнего календаря [25].

ВОСТОЧНАЯ ГРУППА.
7 СОЗВЕЗДИИ ЛАЗУРНОГО ДРАКОНА

1. Рог (Цзяо). Считается положительным созвездием и про-
рочит хорошие новости, прирост благосостояния и удорожание
имущества. В медицинском аспекте делает чувствительной об-
ласть головы и лба.

2. Шея (Кан). В целом считается неблагоприятным созвез-
дием для многих видов деятельности. Считается созвездием бо-
лезней, поэтому начинать курс терапии в этот день не рекомен-
дуется. Созвездие покровительствует занятию алхимией. Делает
чувствительным область шеи (горла).

3. Основание (Ди). Созвездие приносит весенние дожди и
утренние росы, но также приносит и весенние болезни. В плане
погоды оно предвещает сильные дожди и ветры летом, еше бо-
лее сильные осенью, ураганы и бури зимой. Созвездие управля-
ет эпидемиями и поветриями. Делает чувствительным область

груди.

4. Дом (Фан). Созвездие предвещает счастье, здоровье, ус-
пех, богатство и долголетие. Благоприятны и похоронные цере-
монии — «предки будут помогать процветанию и признанию се-
мьи». Созвездие покровительствует усыновлению и рождению
детей (если свадьба состоялась в этот день) в течение 3-х лет.

338


[[page 340]]

м. Dabiago® ri EK N ee я Восточный soguak

Делает чувствительным область живота и пупка (центра ‘ге-
ла).

5. Сердце (Синь). Считается, что оно приносит споры и
разногласия между людьми, а также приносит быстрые переме-
ны в делах. Созвездие небесного огня, несёт в себе свет, пожар,
энергию. Начав жить, все существа и растения обладают здесь
сердцевиной и основой расцвета. Это сила и энергия человека.
Стоянка дает волю, силу и энергию, высокое положение в госу-
дарстве, богатство, известность, интересную жизнь. Способст-
вует не только обновлению, но и бедствиям. В теле делает чув-
ствительными, ранимыми сердце и душу.

6. Хвост (Вэй). Считается благоприятным созвездием для
подписания договоров, свадеб, начало ремонта и строительства.
А также для планирования и расположения водных объектов.

Созвездие предвещаст нахождение клада и выдвижение на
высокий пост. В медицинском аспекте влияет на копчик и муж-
ские половые органы

7. Корзина (Цзи). Основное назначение созвездия — это знак
богатства и удачи, если начинать вести дела в этот день в даль-
нейшем будет большая награда за трудолюбие. Считается, что
созвездие важно в практиках искусства Фэн шуй -- с целью вы-
бора места для дверей, или водных объектов. В мед. аспекте со-
звездие связано с выделительной системой и прямой кишкой.

СЕВЕРНАЯ ГРУППА.
7 СОЗВЕЗДИИ ЧЕРНОЙ ЧЕРЕПАХИ

8. Ковш (Доу). Согласно древним китайским текстам явля-
ется созвездием богатства, успеха в науках, искусствах и побед
на военном поприще. Как и предыдущее созвездие, оно способ-
ствует коммерческим начинаниям, однако начинать в этот день
какую либо работу или новое сотрудничество не рекомендуется.
В целом созвездие (день) означает заполнение сосудов (амба-
ров) добром, распределением наград и вознаграждения за доб-
рые дела. День благонриятен для любого физического труда,

339


[[page 341]]

м. Dabiago® rp K ВМ я Я Восклолныяй зодиак

земляных работ и строительства. Это созвездие указывает на все
виды удачи; служащие получают повышение в чине, семьи обо-
гащаются. В медицинском аспекте влияет на центр тела (пупок,
макушку).

9. Бык (Ню). Созвездие этого дня считается неблагоприят-
ным, и для большинства дел он не пригоден. Созвездие указы-
вает на голод и болезни, особенно для животных, а также потери
и истощение резервов и запасов. В медицинском аспекте влияет
на развитие психических заболеваний (сердце и перикард).

10. Дева-ткачиха (Нюй). Созвездие используется в основ-
ном в научных и образовательных целях, а также хорошо под-
ходит для домашних и личных дел. День не подходит для любой
общественной деятельности, но прекрасно подходит для изуче-
ния искусств и ремесел. В медицинском аспекте влияет на со-
стояние женских половых органов.

11. Пустота (Сюй). Созвездие символизирует одиночество,
пустоту, холод, зимнюю спячку и могилу. Считается созвездием
болезни и не подходит, как для общественных, так и для личных
дел. В этот день не следует изготавливать лекарства.

12. Опасность, Яма (Вэй). Этот день не пригоден для каких
либо видов деятельности, в том числе и медицинских процедур,
т.к. возможно в этот день «получить вредное воздействие от во-
ды и заработать различные проблемы со здоровьем».

13. Палата (Ши). Считается благоприятным созвездием для
многих дел: преумножения имущества, изобилия детей и вну-
ков, начала строительства и других новых дел. В древности со-
звездие символизировало сокровищницу или библиотеку. Со-
звездие дарует мир, согласие, процветание и богатство.

14. Степа (Би). Созвездие для многих видов деятельности
благоприятно и предвещает процветание и рост благосостояния.
Созвездие покровительствует литературе, высоким искусствам и
добродстели. В медицинском аспекте влияет на стопы.

340 $


[[page 342]]

м. Doakiago® rf [. AN я Е" Bocmouniair soguak

ЗАПАДНАЯ ГРУППА.
7 СОЗВЕЗДИЙ БЕЛОГО ТИГРА

15. Всадник (Куй). В целом считается несчастливым. В этот
день не сл. назначать официальное открытие дела (компании),
заниматься ремонтом или строительством. Если заняться лече-
нием — болезни усилятся. В медицинском асиекте влияет на со-
стояние органов чувств, обоняние, вкус и зрение. Делает чувст-
вительным область глаз.

16. Холм (Лоу). Считается благоприятным созвсздием для
любых важных дел, включая: сбор урожая, праздники, веселья,
собрания, встречи и воссоединения людей. Означает мир, лад и
гармонию в семье, в коллективе и в государстве. День благо-
приятен для всех видов деятельности. В медицинском аспекте
делает чувствительным кожу (опасность получения ран, поре-
зов, травм и т.п.).

17. Желудок (Вэй). Созвездие также подходит для многих
видов деятельности, потому что предвещает — благородство, бо-
гатство, доброе здоровье и счастливые события. День благо-
приятен для любых «внешних (общественных) дел» и не подхо-
дит для улаживания личных и домашних дел.

В медицинском аспекте влияет на состояние желудка и жи-
вота.

18. Плеяды (Мао). Данное созвездие считается негативным,
и этот день не рекомендуется использовать для важных дел и
начинаний. В медицинском аспекте влияет на психическое со-
стояние, развивает склонность к алкоголю и способствует в свя-
зи с этим — адекватному восприятию реальности.

19. Сеть (Би). Созвездие считается благоприятным для
строительства, покупки земли и бракосочетания. В целом энер-
гия Ци этого созвездия позитивна и приводит начатые дела к
гармоничному результату и мирным отношениям. День благо-
приятен для большинства событий. В медицинском аспекте
влияет на психическое состояние, дает вероятность травм и раз-
личных физических повреждений тела.

341


[[page 343]]

м. Dabiago& rh Е. AN ad Я Воскочный soguak

20. Клюв (Цзуй). Созвездие считается негативным, и этот
день не рекомендуется использовать для важных дел и начина-
ний. В дни этого созвездия необходимо быть крайне осторож-
ным в своем поведении. В медицинском аспекте влияет на со-
стояние глотки и рта (голосовые связки).

21. Орион (Цянь). Созвездие благоприятно только для пу-
тешествий, ремонта, строительства и практик Фэн шуй. Для
многих дел и начинаний оно также приемлемо, там, где главным
условием успеха являстся ваше трудолюбие. Успешность дня
зависит от направленности и благородства ваших действий.

В плане здоровья влияет на получение физических травм.

ЮЖНАЯ ГРУППА.
7 СОЗВЕЗДИЙ КРАСНОЙ ПТИЦЫ

22. Колодец (Цзин). Считается избирательным созвездием,
т.е. основное его назначение — практики искусства Фэн шуй. Co-
звездие благоприятно для разведения животноводства, развития
водных хозяйств, сдачи экзаменов и работы в саду.

В этот день не сл. откладывать дела, а следует их закончить.

В медицинском аспекте влияет на получение отравления
вследствие принятия алкоголя или воды из грязных источников.

23. Злой дух (Гуй). Созвездие считается негативным и ассо-
циируется с кладами, солдатами и военным снаряжением. Этот
день не рекомендуется исп. для важных дел и новых начинаний,
а только для похорон и почитания предков.

В медицинском аспекте влияет на состояние желудка
(ЖКТ), связанные с функцией пищеварения (пищевые отравле-
ния).

24. Ива (Лю). Созвездие (день) гакже не пригодно для лю-
бых дел. Ива считается символом слез и управляет растительно-
стью.

Влияет на состояние почек (долгожительство).

342


[[page 344]]

м. Dabisgob rp EK AY] я Я Bocmournat зодиак

25. Звезда (Син). Считается благоприятным созвездием
(днем) для многих видов деятельности: заключения сделок, на-
чала нового дела, проекта, строительства, переговоров и откры-
тия бизнеса. В медицинском аспекте влияет на получение забо-
леваний вследствие неумерснного количества половых связей.

26. Лук (Чжан). Считается очень позитивным и благопри-
ятным созвездием для любых деловых и личных событий и на-
чинаний. Качества этого созвездия (дня) исключительно поло-
жительные.

Созвездие обещает вознаграждение, процветание, праздники
и подарки, богатство, карьеру, успех, гармонию отношений и
приобретение новой собственности. В медицинском аспекте
влияет на состояние подошв и ладоней (а также ягодиц и копчи-
ка), не рекомендуется заниматься гимнастикой или массажем на
полу.

27. Крыло (Юй). Считается неблагоприятным для боль-
шинства действий и событий. Это созвездие связывают с хрони-
ческими заболеваниями и потерями близких людей. В медицин-
ском аспекте влияет состояние сосудистой системы.

28. Телега (Жэнь). День подходит для покупки ценностей,
денежных вложений, транспортных средств и развития бизнеса.
Созвездие не благоприятствует совершению путешествий на
север. День положителен для начала учебы и для получения
одобрения и материальной поддержки. В медицинском аспекте
влияет на получение заболеваний, передаваемых воздушным
путем, а также на общее состояние иммунитета (способствует
долголетию, либо — постоянной болезненности).


[[page 345]]

м. Dabisge® rm E AY = Е Восилочный soguak

Неблагоприятные созвездия для начала курса терапии.

Кан (2) — является созвездием возникновения болезней;

Синь (5) — все процессы происходят очень быстро, созвездие
болезней;

Mao (18} - опасен своей «тяжестью» (день потерь близких, —
пожилых и новорожденных);

Цзуй (20) — любые неправильные терапевтические действия
будуг усилены, болезни при этом осложняются;

Гуй (23) — начинать курс терапии неблагоприятно, т.к. он в
лучшем случае закончится осложнением состояния пациента;

Ню (9) — созвездие появления болезней у животных;

LOH (27) — «знак» возникновения хронических болезней в
сосудистой системе человека.


[[page 346]]

М. Dabiago® Fp Е. AN д Е. Восклочнияй зодиоК

4.4. СИДЕРИЧЕСКИЙ ЛУННЫЙ МЕСЯЦ

Луна перемещается по звездному небу относительно земно-
го наблюдателя на 26 своих диаметров в сутки в восточном на-
правлении. В течение одного часа она перемещается на величи-
ну половины своего диаметра. Сделав полный круг на звездном
небе, Луна через 27,3 дней возвращается к той же звезде (со-
звездию), откуда начала свой путь. За эту особенность лунный
месяц и был назван — сидерическим, или звездным. р

Водолей
Рыбы Козерог

— Путь Луны

Гелец

Змесносен

Близнецы

Скорпион

Весы

Лев Дева

В китайской астрономии (астрологии) этот лунный месяц
насчитывал 28 созвездий. Все эти созвездия располагались
вдоль эклиптики на пути Луны по звездному небу. В среднем
Луна проходит одно созвездие в день, поэтому каждому дню в
цикле 28 дней соответствует влияние одного из созвездий.

В астрологическом плане, сектора созвездий имеют разную
ширину. В одних созвездиях Луна пребывает несколько часов, в
других намного долыше.

345


[[page 347]]

м. Рабъдоб rp Е. ANY я Я Boemouriain зодиак

Сидерический месяц по продолжительности не совпадает ни
с солнечным месяцем (30), ни с синодическим месяцем равным
29,53 дням.

ДРАКОНИЧЕСКИЙ ЛУННЫЙ МЕСЯЦ

Путь Луны по звездному небу пролегает через зодиакальные
созвездия и пересекается с эклиптикой в двух точках прямо про-
тивоположных между собой. Это восходящий и нисходящий
узлы (крайние точки} лунной орбиты.

Период прохождения Луной этих точек — узлов составляет
период равный 27, 3 дням.

Линия узлов Луной орбиты

Луна

Ри

Плоскость эклинтики

Плоскость лунной орбиты (угол наклона лунной орбиты
составляет 5 град. 9 мин. к плоскости эклиптики).

Путь Луны по звездному небу пролегает через зодиакальные

созвездия и пересекается с эклиптикой в двух точках прямо про-
тивоположных между собой. Это восходящий и нисходящий

346


[[page 348]]

м. Dakiago® ф EK AN я Е Востлочнияй aogquak

узлы (крайние точки) лунной орбиты. Период прохождения Лу-
ной этих точек — узлов равен 27, 2 дней.

Данный Лунный месяц получил название - драконический.
Свос название он получил за изображение знака этого месяца —
знака напоминающего «Дракона, поглощающего Солнце».

В китайской астрономии этот месяц (как и сидерический)
также «измеряет» условия наступления лунных затмений.

В связи с чем, Луна в одном случае «поднимается» над эк-
липтикой, в другом — «спускается» под плоскость эклиптики.

Это происходит дважды в месяц с периодичностью 27,2
дней. Путь Луны на небе пересекается с эклиптикой в двух точ-
ках. Первая точка — восходящий узел, при этом нуть Луны про-
легает в направлении Северного полюса мира.

Вторая точка — нисходящий узел, в направлении Южного
полюса мира. Линия, которая соединяет две эти точки орбиты
Луны, называется — линией узлов.

Основное назначение драконического месяца — это расчет
наступления Солнечных и Лунных затмений.

347


[[page 349]]

М. Dabiagob rp Е, AY Е Я Востонный зодиак

ВЛИЯНИЕ БЕЛОЙ, ЧЕРНОЙ ЛУНЫ И ЛУННЫХ УЗЛОВ
НА СОСТОЯНИЕ ЗДОРОВЬЯ ЧЕЛОВЕКА

Узлы лунной орбиты, Лилит и Селена - это не небесные те-
ла, а проекция астральной материи, которая в зависимости от
нашей прошлой жизни, создает нам новые испытания. Считает-
ся, что астральная энергия — это сгустки тонкой материи, кото-
рые создала (наработала) данная душа в течение всех своих во-
площений. Их также условно делят на Ян-Инь:

— Белая Луна (Селена) — это проявление светлой Ян энергии;

— Черная Луна (Лилит) -— это темная Инь энергия;

— Северный узел (восходящий) Луны — это программа дейст-
вий по исправлению нашсй настоящей (сегодняшней) жизни;

— Южный узел (заходящий) Луны -— это программа прошлого
воплощения, или чем вы занимались в прошлой жизни.

В некоторых астрологических системах узлы лунной орбиты
относят к влиянию 2-х планет: верхний или восходящий узел —
это Юпитер, а нижний (заходящий) — Сатурн.

ВЛИЯНИЕ ЧЕРНОЙ ЛУНЫ (ЛИЛИТ)

Лилит порождаег энергетические (астральные) вихри, кото-
рые проявляются в человеке в виде сильных переживаний и
эмоций, не поддающихся контролю со стороны сознания. Чер-
ная Луна резко активирует один из полюсов знака, т.с. его раз-
рушающие свойства. В результате чего начинастся дисбаланс
стихий, что выражается в проявлении крайностей в психическом
состоянии человека и «включается» процесс искажения его
врожденных положительных качеств. Задача медицинской аст-
рологии: выяснить, где находилась Лилит в момент рождения, а
также определить, на какие аспекты мыслей и действий она за-
программирует данного индивидуума.

Примеры: если в мсридиане печени, то у этого чсловека бу-
дут возникать галлюцинации; если в меридиане сердца — психо-
зы; если в легких — бред; если в меридиане почек — страхи. Рас-
смотрим положение Лилит в знаках Зодиака. Сила или слабость
личности определяется по карте Ба цзы [14, 26].

348


[[page 350]]

м. Dabsagoh rp EK NY я Я Восточный sogual

Лилит в Овне (меридиан Легких).

Болезни на физическом уровне: легочные заболевания (аст-
ма), расстройства психики и речи (заикание), различные заболе-
вания головного мозга, центральной и вегетативной нервной
систем, различные патологии легких и мочевого пузыря.

Лилит в Тельке (меридиан Толстого кишечника).

Болезни на физическом уровне: патология щитовидной же-
лезы, гипофиза, слизистых оболочек тела, толстого (прямой
кишки} кишечника, почек и мочеполовой системы.

Лилит в Близнецах (меридиан Желудка).

Болезни на физическом уровне: различные заболевания пи-
щеварительного тракта, верхних и нижних конечностей, легких,
щитовидной железы, нервной системы, головного мозга и его
сосудистой системы. Следует также опасаться отравления газом
и пищей, удушения и авиакатастроф.

„Лилит в Раке (меридиан Селезенки).

Болезни на физическом уровне: патология поджелудочной
железы и позвоночника, неустойчивость к стрессам ввиду очень
чувствительной нервной системы, сахарный диабет, бесплодие,
различные фобии (страхи) и нарушения пищеварения. При на-
личии серьезных проблем с матерью, начинают страдать молоч-
ные железы и половые органы (матка, яички и яичники).

Лилит во Льве (меридиан Сердца).

Болезни на физическом уровне: различные заболевания
сердца, сосудов, патология нервной системы, почек, общее ос-
лабление иммунной системы, а также необъяснимые заболева-
ния.

Лилит в Деве (мериднан Тонкого кишечника).

Болезни на физическом уровне: нарушения ЦНС (болезнь
Паркинсона, Альцгеймера), нарушения психики, патология тон-
кого и толстого кишечника, пищевые интоксикации и отравле-
ния, патология печени и заболевания мочевого пузыря.

349


[[page 351]]

м. Dabiagob mp К. AY] я Я Востлоныяй soguak

Лилит в Весах (меридиан Мочевого пузыря).

Болезни на физическом уровне: патология нервной системы
и желез внутренней секреции, заболевания почек и мочевого
пузыря, легких (бронхов), структур мозга, патологии позвоноч-
ника, радикулиты и поражения спинного мозга.

Лилит в Скорпионе (меридиан Почек).

Болезни на физическом уровне: патологии почек, костей, го-
ловного мозга, репродуктивной системы, кровообращения.
Врожденная глухота, немота и возможна онкология.

Лилит в Стрельще (меридиан Перикарда).

Болезни на физическом уровне: инсульты, заболевания го-
ловного мозга (опухоли), поражения конечностей, парезы, ги-
пертония, патология пишеварительной системы, а также психо-
зы и мания величия.

Лилит в Козероге (меридиан Трех частей тела).

Болезни на физическом уровне: патология эндокринной сис-
темы, врожденное уродство, склероз, болезнь Бехтерева, миа-
стения. Патология крови, онкология, мех. повреждения позво-
ночника, остеохондрозы, грыжи Шмориля и др.

Лилит в Водолее (меридиан Желчного пузыря).

Болезни на физическом уровне: нарушения зрения, гипофи-
3a, желчного пузыря. Редкие и трудноизлечимые болезни, глу-
хота, патология сердца, структур мозга (мозжечок, продолгова-
тый мозг), расстройства нервной системы и кровообращения.

Лилит в Рыбах (меридиан Печени).

Болезни на физическом уровне: заболевания печени, нару-
шения пищеварения, застой лимфы, аллергия, различные эндок-
ринные патологии. Нарушения обменных процессов и половой
сферы, проблемы со зрением (слепота, дальтонизм), психиче-
ские расстройства (депрессия). А также различные головные
боли и головокружения, потеря памяти, склонность к суициду,
врожденные уродства, фобии, шизофрения.

350


[[page 352]]

м. Daksago® rp EK NY я Я ЗВостолный зобиоК

ВЛИЯНИЕ БЕЛОЙ ЛУНЫ (СЕЛЕНЫ)

Селена следит за тем, чтобы в трудную минуту нам была
оказана поддержка светлых сил, притягивающих к человеку до-
брые возможности. Эта «планета начинает как бы наводить по-
рядок» и предоставляет возможность человску проявить себя с
положительной (созидающей) стороны. Она дает шанс испра-
вить свои ошибки и не дойти до последней точки жизни.

В конце каждой характеристики указана оппозиция (180
град.) к положению Черной Луны в том или ином знаке, т.е. это
значит, какую программу вы должны «очистить» в Белой Луне.

Селена в Овне (меридиан Легких).

Расширение сознания и духовного уровня, благородство
души, нравственная чистота, оптимизм, альтруизм, готовность
помочь. Селена в этом знакс Зодиака дает энергию на преодоле-
ние преград и препятствий, помогает обрести цель и средства
для ее реализации в жизни, несет тенденции борьбы за справед-
ливость. В падении — знак «Черных Вссов»: патология нервной
системы и желез внутренней секреции, заболевания почек и мо-
чевого пузыря, легких (бронхов), структур мозга, патологии по-
звоночника, радикулиты и поражения спинного мозга.

Селена в Тельце (меридиан Толстого кишечника).

Стремление к Духовному росту, отказ от привязанности к
материальным ценностям (снятие стяжатсльства и жадности).

Обеспечивает упорство в достижении высоких целей, дает
терпение и выносливость, а также развиваег дар предвидения
при реализации задуманных целей, надсляет мудростью, любо-
вью к искусству и к людям.

В падении ~ знак «Черного Скорпиона»: патология почек,
костей, головного мозга и репродуктивной системы. Врожден-
ная глухота, немота и возможна онкология этих систем.

Селена в Близнецах (меридиан Желудка).

Развиваст любовь к ближнему (родным, сотоварищам), на-
деляет способностью проводить высокие духовные идеи в мир.
Кроме этого помогает гармонизировать (выравнивать) духовные
идеалы с человеческими (физическими и интеллсктуальными)

<== 351


[[page 353]]

м. Dabrago’ [р BE AN Я  — Bocmoneuats sogualk

желаниями. Дает уменис делать все своими руками, включая
мастерство («золотые руки») и грациозность тела, а также ис-
кусство жестов.

В падении — знак «Черного Стрельца»: заболевания головно-
го мозга, парезы, гипертония. Патология пищеварительной сис-
темы, а также различные психические расстройства.

Селена в Раке (меридиан Селезенки).

Развивает любовь к родительскому дому, почтение и уваже-
ние к родителям, следование заветам и традициям предков,
ощушение связи времен. При этом динамично усиливается ин-
туиция, восприимчивость к тонким энергиям. Возрастает лю-
бовь и привязанность к Родине, к своей истории (предкам), раз-
вивает чувство долга, патриотизм, ответственность к родным,
преданность семейным идеалам и традициям. Селена стимули-
рует интерес к антикварным вещам, древним ценностям и рели-
квиям, семейным архивам и фотографиям.

В падении ~ знак «Черного Козерога»: патология эндокрин-
ной системы, врожденное уродство, склероз, болезнь Бехтерева.
Патология крови, онкология, механические повреждения позво-
ночника, остеохондрозы, грыжи Шморля и др.

Селена во Льве (меридиан Сердца).

Развивает высокое чувство собственного достоинства, вели-
кодушие, милосердие, благородство, а также гордость за свою
семью и успехи своих детей и близких людей. Знак дает добро-
желательность, щедрость, широту души, радость жизни, опти-
мизм и умение «внушать все это др. людям».

В падении - знак «Черный Водолей»: нарушения зрения, ги-
пофиза, желчного пузыря. Редкие и трудноизлечимые болезни,
глухота, патология сердца, болезни нервной системы.

Селена в Деве (меридиан Тонкого кишечника).

Знак усиливает чувство долга и ответственность перед
людьми, побуждает к самоотверженному служению и самоогра-
ничению. Дает высокие интеллектуальные способности, трудо-
любие, добросовестность, высокую работоспособность, усердие
(раденис), исполнительность в выполнении поставленных целей.

352


[[page 354]]

м. Dabiagob rp Е. NY iA Я Bocmouruais soguals

Области реализации знака — химия, медицина, фармацевти-
ка, народная медицина, биология. А также педагогика, оратор-
ское искусство, финансовая и благотворительная деятельность.

В падении — знак «Черные Рыбы»: заболевания печени, на-
рушения пищеварения, лимфостаз, аллергия, различные эндок-
ринные патологии. Нарушения обменных процессов и половой
сферы, проблемы со зрением, психические болезни. А также
головные боли, потеря памяти, склонность к суициду, врожден-
ные уродства, фобии, шизофрения.

Селена в Весах (меридиан Мочевого пузыря).

Знак дает общительность, дипломатичность, стремление к
гармонии (равновесию) и справедливости, гуманизм, альтруизм.
Большие способности в миротворческой (примирительной) дея-
тельности, а также тягу к изящным искусствам (дизайн).

В падении — знак «Черный Овен»: легочные заболевания
(астма), расстройства психики и речи (заикание), различные за-
болевания головного мозга, ЦНС и ПНС, патология легких и
мочевого пузыря.

Селена в Скерпионе (меридиан Почек).

Развивает и наделяет человска импульсом к духовным прс-
ображениям, трансформации и самопожертвованию во имя об-
щего блага, семьи, народа, страны. Дает чистую и одухотворен-
ную любовь с высоким чувством достоинства, плюс уменис
трансформировать сексуальную энергию в духовную.

В падении — знак «Черного Тельца» (жадность, склонность к
накопительству и проституция): патология щитовидной железы,
слизистых оболочек, ЖКТ, почек и мочеполовой системы.

Селена в Стрельке (меридиан Перикарда).

Миссионерство, подвижничество, манифестация различных
гуманистических идей. Знак дает расширение горизонтов созна-
ния и духовности, а также позволяет глубже понять духовное
единство человека, Творца и Природы. У людей у кого Селена
активно проявлена в гороскопе могут стать крупными религиоз-
ными деятелями, священнослужитслями, или первопроходцами
новых духовно-отических учений.

353 —


[[page 355]]

М. Dabiagob ее Е. В я Е" Восплоиный зодиак

В падении — знак «Черных Близнецов» (эти люди не смогли
сделать свой выбор): заболевания пищеварительного тракта,
верхних и нижних конечностей, легких, щитовидной железы,
нервной системы и сосудов головного мозга.

Селена в Козероге (меридиан Трех частей тела).

Знак позволяет развить в человеке принципиальность, твер-
дость взглядов, целеустремленность, глубокомыслие и чувство
собственного достоинства, а также формирует внутреннее бла-
городство и учит разборчивости в методах достижения цели.

Эти люди обладают высоким и творческим трудолюбием,
они способны на самоотречение во имя блага др. людей.

В падении - знак «Черного Рака»: патология поджелудочной
железы и позвоночника, неустойчивость к стрессам ввиду очень
чувствительной нервной системы, сахарный диабет, бесплодие,
фобии (страхи} и нарушения пищеварения.

Селена в Водолее (меридиан Желчного пузыря).

Дает знаку самостоятельность, независимость, свободолю-
бие и стремление помогать другим в аналогичном развитии. Эти
люди выдвигают высокие идеи по улучшению жизни и спасе-
нию всего человечества, а также способствует непосредствен-
ному их осуществлению. Они прогрессивны, динамичны, всегда
смотрят в будущее и способны своим примером воодушевить
массы.

В падении - знак «Черного Льва»: заболевания сердца, сосу-
дов, патология нервной системы, почек, общее ослабление им-
мунной системы, а также необъяснимые заболевания.

Селена в Рыбах (меридиан Печени).

Знак дает стремление оказывать помощь всем нуждающим-
ся, милосердие, доброту, сопереживание и болыную способ-
ность к самоотречению во благо других. Развивает интуицию,
мягкость, тонкое понимание сути вешей и любовь ко всему су-
щему. Способствует открытию в человеке целительских спо-
собностей и укрепляет веру в Творца. Если Белая и Черная Луна
стоят в том же знаке, что и Солнце, то можно сказать, что на
Землю пришел Божий избранник.

354


[[page 356]]

М. Dabiago® Be AY FB Bocmounnati зодиак

В падении - знак «Черной Девы»: нарушения ЦНС (болезнь
Паркинсона, Альцгеймера), нарушения психики, патология ки-
шечника, пищевые отравления и патология печени.

Таблицы положения Лилит в знаках Зодиака.

Зодиак Дата Дата Дата Дата

начала начала начала начала
Овен 17.02.1958 22.12.1966 | 27.10.1975 | 30.08.1984
Телец 10.11.1958 17.09.1967 | 22.07.1976 | 26.05.1985
Близнецы 09.08.1959 13.06.1968 | 17.04.1977 | 20.02.1986
Рак 04.05.1960 09.03.1969. | 11.01.1978 | 16.11.1986
Лев 29.01.1961 03.12.1969 | 08.10.1978 | 12.08.1987
Дева 25.10.1961 29.08.1970 | 04.07.1979 | 07.05.1988
Весы 21.07.1962 26.05.1971 | 29.03.1980 | 31.01.1989
Скорпион 16.04.1963 19.02.1972 | 23.12.1980 | 28.10.1989
Стрелец 10.01.1964 14.11.1972 | 18.09.1981 | 24.07.1990
Козерог 06.10.1964 10.08.1973 | 14.06.1982 | 19.04.1991
Водолей 02.07.1965 | 06.05.1974 | 11.03.1983 | 13.01.1992
Рыбы 28.03.1966 31.01.1975 | 05.12.1983 | 09.10.1992

Примеры определения Лилит в знаках Зодиака.

День рождения; 8 октября 1959 г.

См. по таблице между датами 9 августа 1959 и 4 мая 1960,
человек родился при прохождении Лилит в знаке Близнецов.

День рождения 6 декабря 1961 г.
См. по таблице между датами 25 октября 1961 и 21 июня
1962, человск родился при прохождении Лилит в знаке Девы.

День рождения 22 сентября 1977 г.

См. но таблице между датами 17 апреля 1977 и 11 января
1978, человек родился ири прохождении Лилит в знаке Близне-
OB.


[[page 357]]

М. Dafkrago®

mp KK AY aa Е Восточный sogual

Таблицы положения Селены в знаках Зодиака.

$ Зоднак Дата Дата Дата Дата

начала начала начала начала

Козерог 21.07.1958 27.07.1965 | 31.07.1972 | 05.08.1979
Водолей 19.02.1959 26.02.1966 | 03.03.1973 | 06.03.1980
Рыбы 20.09.1959 26.09.1966 | 02.10.1973 | 06.10.1980
Овен 22.04.1960 26.04.1967 | 03.05.1974 | 09.05.1981
Телец 22.11.1960 27.11.1967 | 02.12.1974 | 07.12.1981
Близнецы 23.06.1961 26.06.1968 | 03.07.1975 | 08.07.1982
Рак 22.01.1962 26.01.1969 | 02.02.1976 | 07.02.1983
Лев 24.08.1962 27.08.1969 | 02.09.1976 | 10.09.1983
| Дева 27.03.1963 29.03.1970 | 02.04.1977 | 09.04.1984
Весы 26.10.1963 30.10.1970 | 02.11.1977 | 07.11.1984
Скорпион 25.05.1964 01.06.1971 | 05.06.1978 | 09.06.1985

| Стрелец 25.12.1964 30.12.1971 | 04.01.1979 | 09.01.1986

Примеры определения Селены в знаках Зодиака.

День рождения: 8 октября 1959 г.

См. по таблице между датами 20 сентября 1959 и 22 апреля
1960, человек родился при нахождении Селены в знаке Рыб.

День рождения 6 декабря 1961 г.
См. по таблице между датами 23 июня 1961 и 22 января
1962, человек родился при нахождении Селены в знаке Близне-

OB.

День рождения 22 сентября 1977 г.

См. по таблице между датами 2 апреля 1977 и 2 ноября 1977,
человек родился при нахождении Селены в знакс Девы.

356


[[page 358]]

м. Dabiagod rp Е. AY ie Е Boemoutiaia aoguak

ВЛИЯНИЕ ВОСХОДЯЩЕГО И НИСХОДЯЩЕГО УЗЛОВ
ЛУННОЙ ОРБИТЫ НА ДЕНЬ РОЖДЕНИЯ

Лунные узлы — это две точки пересечения лунной и земной
орбиг, образующихся при переходе Луны от северной широты к
южной и обратно. Узлы медленно вращаются вокруг Земли по
часовой стрелке и совершают полный оборот за 18,5 лет, и они
всегда расположены в противоположных знаках (на 180 град.).

Через каждые примерно 18 месяцев расположение лунных
узлов в знаках Зодиака меняется.

Точка эклиптики, которую пресекает Луна, переходя из юж-
ного полушария в северное полушарие, называют восходящим,
северным узлом (или Головой Дракона).

Точка эклиптики, которую пресекает Луна, переходя из се-
верного полушария в южное, называют нисходящим, южным
узлом (или Хвостом Дракона). Напомним данные «фиктивные
планеты» движутся против хода знаков Зодиака на небе.

Южный узел показывает наш творческий багаж и врожден-
ныс способности, привычки, мысли, чувства и желания (точка
опоры и приоритеты в жизни), а также нашу предыдущую
жизнь, т.е. наш опыт (статус) в прошлой жизни.

Северный узел дает конкретную цель и программу нашей
будущей жизни (с учетом настоящего времени). Это новые дела,
способности, которые надо развить и претворить в жизнь. Он
указывает истинную задачу (в этой жизни) на Пути духовного
восхождения и развития (возрождения).

Линия узлов определяет две стороны одной личности, ко-
торые в нем взаимодействуют и их надо примирить, а затем соз-
дать гармоничный баланс между душой и телом, человеком и
окружающим миром, человском и Всевышним. На одной «чаше
звездных весов» находится прошлое человека, а на другой его
будущее. То, что впереди - это цель Жизни, а то, что позади —
средство достижения этой пели.

В возрасте 17-19, 37-38, 56-57, 74-75 лст Лунные узлы воз-
вращаются на свои исходные {начальные) позиции. Данные пе-
риоды жизни являются «узловыми моментами жизни» личности,
которые показывают и обозначают переоценку ценностей, сме-
ну приоритетов, дают возможность провести коррекцию планов

357 —_—_


[[page 359]]

м. Рабндов rp Е. N я я Восклоиняй aoguak

на будущее, иногда это роковые (фатальные) периоды жизни
человека.

Положение Лунных узлов в знаках Зодиака указывает на
стиль и общую ориентацию данного знака традициям, и на
стандартные программы общества (южный узел), или на новые,
модные и современные прогрессивные течения и установки —
программы общества (северный узел). Таким образом, два знака
Зодиака, в которых находятся узлы лунной орбиты, указывает
на переход от старого к новому в сознании, подсознании и само-
сознании.

В кардинальном кресте узлы указывают на участие в ак-
тивных и решительных социальных процессах, в своей внутрен-
ней жизни этот человек склонен менять себя резко и бесново-
ротно.

В фиксированном кресте они указывают на возрастание
интереса к долгим и длительным стабильным процессам соци-
ального обновления, во внутренней жизни это означает, то что,
данная личность претерпевает изменения с большим трудом, но
избрав оптимальный путь, начинает ему следовать.

В мугабельном (изменчивом) кресте развивает интерес
только к динамичным и поверхностным процессам, происходя-
щим в обществе. Во внутреннем мире — это большая подвиж-
ность программ подсознания, легкое усвоение новых знаний и
забвение (исключение) старых умений и навыков, включая за-
блуждения и пороки.

Положение лунных узлов в активных знаках Зодиака
(Овен, Близнецы, Лев, Весы, Стрелец и Водолей) дает активную
позицию в отношении и в проведении социальных перемсн, по-
этому они влияют на судьбу человека прямо и определенно.

Здесь внутреннее развитие личности становится жизненной
необходимостью, поэтому поведение личности полностью опре-
деляется культурными традициями его социального слоя.

Положение лунных узлов в пассивных знаках Зодиака
(Рыбы, Телец, pax, Дева, Скорпион и Козерог) означают пассив-
ную или малоактивную позицию к общественным процессам.
Здесь же внутреннее развитие личности идет мягко, плавно и
замедлено, в связи с чем, может произойти «некое торможение»
прогрессивного развития личности, что чревато сильными уда-
рами судьбы, особенно при избытке Инь энергии.

358


[[page 360]]

М. Рав здоб

fe BN et #

Boemountaii зодиак

В жизни следует использовать оба узла, т.к. одностороннее
развитие, например, только по северному узлу, отрицая или не
используя этот опыт — со временем (в определенные периоды
жизни) будет проведена (пространством) проверка вашего эво-
люционного развития. Если развитие «идет по позитивному и
восходящему плану», вы получите новые благоприятные ситуа-
ции и возможности в развитии, если нет, то на вашем пути поя-

вятся — проблемы, трудности, катастрофы и несчастья.

Если вы решили поступить наоборот, используя только ста-
рые шаблоны, без новых парадигм (моделей), вы создадите
штампы, которые вас приведут в жизненный тупик, и вы поте-

ряете возможность дальнейшего духовного развития.

Таблица нахождения Северного узла в знаках Зодиака.

Знак | м. Дата Дата Дата
Зодиака
Весы У 17.07.1958 08.01.1977 01.01.1995
Дева IG 16.12.1959 06.07.1978 25.01.1997
Лев Cc 11.06.1961 06.01.1980 21.10.1998
Рак ВР | 24.12.1962 21.09.1981 10.04.2000
Близнецы Е 26.08.1964 17.03.1983 14.10.2001
Телец Gl 20.02.1966 12.09.1984 14.04.2003
| Open Р 20.08.1967 10.05.1986 27.12.2004
Рыбы Е 20.04.1969 03.12.1987 23.06.2006
Водолей УВ | 03.10.1970 23.05.1989 19.12.2007
Козерог TR | 22.04.1972 19.11.1990 22.08.2009
Стрелец МС | 28.10.1973 02.08.1992 03.03.2011
Скорпион R 11.07.1975 02.02.1994 30.08.2012
Примечание.

Габлицы для Южного и Северного лунных Узлов совпадают
по датам современного календаря, разница лишь в том, что они

находятся в прямо противоположных Зодиакальных знаках.

359


[[page 361]]

М. Dabrage’ Е НЧ 2 ® —вороныны зона

Таблина нахождения Южного узла в знаках Зодиака.

Знак М. Дата Дата Дата
Овен P 17.07.1958 08.01.1977 01.01.1995
Рыбы Е 16.12.1959 06.07.1978 25.01.1997

Водолей VB | 11.06.1961 06.01.1980 21.10.1998
Козерог ТВ | 24.12.1962 21.09.1981 10.04.2000 |

Стрелец МС | 26.08.1964 17.03.1983 14.10.2001
Скорпион R 20.02.1966 12.09.1984 14.04.2003 |
Весы У 20.08.1967 10.05.1986 27.12.2004
Дева Ю | 20.04.1969 03.12.1987 23.06.2006 |
Лев С 03.10.1970 23.05.1989 19.12.2007 |
Рак ВР | 22.04.1972 19.11.1990 22.08.2009
Близнецы Е 28.10.1973 02.08.1992 03.03.2011
Телец GI EL.O7.1975 02.02.1994 30.08.2012

Примеры определения Северного (восходящего) узла.

День рождения: 8 октября 1959 г.

См. по таблине между датами 17 июля 1958 и 16 декабря
1959, человек родился, когда Северный узел находился в созвез-
дии Весов. а Южный узел находится в созвездии Овна.

День рождения 6 декабря 1961 г.

См. по таблице между датами 11 июня 1961 и 24 лекабря
1962, человек родился, когда Северный узел находился в созвез-
дин Льва, а Южный узел — в созвездии Водолея.

День рождения 22 сентября 1977 г.

См. по таблице между датами 8 августа 1977 и 6 июля 1978,
человск родился, когда Северный узел находился в созвездии
Весов, а Южный узел в созвездии Овна.

Характеристики Лунных узлов в Зоднаке см. в Приложении
3.

Приведем влияние Лунных узлов, находящихся в знаках 3о-
диака, на состояние здоровья человека.

360


[[page 362]]

м, авео rf em AY я Я Восклоиный soguak

МЕДИЦИНСКИЕ АСПЕКТЫ ВЛИЯНИЯ
ЛУННЫХ УЗЛОВ

Овен.

Проекция созвездия на тело — это голова, лицо, шея (без
нижней челюсти}. Управляет полушариями мозга и надпочечни-
ков, влияет на верхнюю часть бронхов и легких, зубь, десна,
слизистые оболочки головы, на солнечное сплетение и на под-
ложечную область. Также частично оказывает влияние на ре-
продуктивные органы и их функциональное состояние.

Болезни: нарушения энергетического обмена в организме,
неправильное распределение энергии Ци, крови и тепла, в связи
с чем, возникают спазмы сосудов, и нарушается циркуляции Ци
в меридианах (в верхней части головы и в области поясницы).

Нарушения здоровья проявляются — в бессоннице, головных
болях, обмороках, припадках, конвульсиях, склонность к воспа-
лениям бронхов и легких. У этих людей склонность к различ-
ным кожным заболеваниям (сухость, псориаз), болезни зубов,
раннее выпадение волос (облысение), нарушения функции зре-
ния, речи, психического восприятия. Имеется склонность к пе-
рекосу лица (невралгия лицевого нерва) и инсульту (апоплек-
сия) с четко выраженными двигательными и речевыми наруше-
ниями. Дисбаланс энергетики между верхней (голова) и нижней
(поясница - ноги) частями тела приводит к возникновению
нграмов, родинок и родимых пятен, а их расположение на сис-
теме меридианов человека указывает, в каких меридианах на-
блюдается ослабление потока Ци.

Телец.

Проекция созвездия — горло, щитовидная железа, шейные
позвонки, нёбо, гортань и пищевод. Созвездие влияет на состоя-
нис миндалин, тимуса, мозжечка, шейных вен, щитовидной и
наращитовидной желез.

Болезни: вызывает нсправильную циркуляцию крови, «энер-
гетические зажимы» (в сознании) и сдвиги потока Ци в области
горла, а также застойные явления в лимфатических узлах шеи и
железах внутренней сскреции. Знак увеличивает задержку в ор-
ганизмс слизи (слабость функции дыхания и избыток слизсобра-
зующей пищи) и шлаков (за счет неправильной работы толстого


[[page 363]]

м. Побвндов aa Е. ВУ я Я Boemournait aoguelk

кишечника). В результате чего появляется предрасположенность
к воспалительным и инфекционным болезням — ангина, 306, ла-
рингит, дифтерия, воспаление и увеличение шейных лимфати-
ческих узлов.

Близнецы.

Проекция созвездия на тело -- лопатки, области плеч, клю-
чицы, предплечья и кисти рук, верхние ребра, а также легкие,
трахеи, бронхи и гортань. Знак влияет на функцию нервной сис-
темы, капилляры, альвсолы легких, перенос крови и усвоение
кислорода различными тканями организма. Кроме этого знак
активно влияет на состояние (качество) речи и на механизм со-
гласованной работы всех органов и систем, как одного целого.

Болезни: заболевания легких (бронхит, нлеврит, астма и др.),
а также склонности к нервным расстройствам, заиканию и тре-
мору (нервная дрожь). Кроме этого к заторможенности (замед-
ленности) нервных реакций и двигательных рефлексов тела (ко-
нечностсй).

Рак.

Проекция — грудина, грудь, мечевидный отросток, молочные
железы, пищевод, желудок и поджелудочная железа, а также
верхняя часть печени и диафрагма.

Знак управляет пищеварением, функциями ЖКТ и солнеч-
ным нервным сплетением. Способствует усвоению, удержанию
Ци в организме, стимулирует развитие жизненных сил и cro
адаптационные свойства. Влияет на память (через функцию пе-
чени), репродуктивную систему организма и на становление ха-
рактера, а также активно стимулирует функцию лактации у бе-
ременных. В функцию знака также входит формирование кон-
ституции и индивидуальных особенностей строения тела. Ввиду
слабости (высокой чувствительности к воздействиям со сторо-
ны) психической оставляющей этого знака, склонность к навяз-
чивым состояниям, фобиям и как результат появление склероза,
опухолей и зависимость от алкоголя (табака).

Лев.

Проекция - позвоночник (верхняя часть спины), бока тела,
сердце, сосудистая система, мышцы и связки спины, влияющие
на состояние осанки (прямоты спины).

362 ——


[[page 364]]

м. Паовноов rf Е. AY ia Е Воснлоинияй зодиаК

Знак управляет сосудистой системой (вены, артерии, капил-
ляры), циркуляцией крови и потока энергии Ци в организме,
процессами распределения энергии в организме.

Влияет на состояние костного мозга (посредством желчного
пузыря) и функцию кроветворения, а также жизноспособностью,
сексуальностью, обаянием и духовным началом человека.

Болезни: нарушения в костно-мышечной и сердечнососуди-
стых системах, склонность к изменениям АД, спазмам сосудов,
неправильной работе клапанов сердца, инфарктам, инсультам,
лихорадкам. Кроме этого склонность к различным поражениям
позвоночника — спондилез, радикулит, ишиас, грыжи межпозво-
ночных дисков и т.п.

Дева.

Проекция знака — пупок, брюшная полость, тонкий кишеч-
ник, печень, селезенка, 12-ти перстная кишка и апнендикс.

Знак влияет на функцию нервной системы, на перистальтику
кишечника, обмен веществ и усвоение пищи, клеточный обмен в
тканях, а также удаление шлаков из кишечника.

Болезни: атония кишечника, запор, несварение и вздутие
кишечника, колит, энтероколит и дизентерия. Нарушение мине-
рального и жирового обмена веществ в организме, кроме этого
отложение солей в позвоночном столбе, суставах и в сосудах
(атеросклероз). Знак влияет и на развитие некоторых психиче-
ских нарушений — мнительность, повышенная рсакция на стрес-
сы и боязнь нервных расстройств.

Весы.

Проекция знака - область поясницы, печени, верхней части
таза, мочевого пузыря и мочеполовой системы.

Знак управляет: общим состоянием энергетического баланса
между верхней и нижней частями тела, внутренним обменом
веществ (усвоением и распадом веществ), функцией желез внут-
ренней секреции (щитовидной и паращитовидной). Кроме этого
обеспечивает внутренний баланс жидкостных (водных) сред ор-
ганизма и влияет на репродуктивные функции.

Болезни: радикулит, боли в спине (люмбаго), нарушения
обмена веществ, болезни крови и кожи, а также заболевания
желчного пузыря (холецистит). Склонность к болезням малого

363 —


[[page 365]]

М. Dabuagob rf gE AY я Я Восточный зодиоК

таза (гл. образом инфекционные и венерические), почек и моче-
вого пузыря (нефриты, циститы), простуды и воспалительные
заболевания мочеполовой сферы. Кроме этого нерегулярность
функций мочеполовых органов.

Скорпион.

Проекция знака — нос, основание лба между бровями («тре-
тий глаз»), область от пупка до копчика, верхняя губа, внешние
половые органы, простата и прямая кишка.

Знак влияет на управление основными процессами разруше-
ния и регенерации тканей (органов), иммунитетом (совместно с
печенью и легкими) и на половую систему в целом.

Болезни: знак способствует инфекционным заболеваниям в
результате нарушений состава крови и работы желез внутренней
секреции, обмена веществ (диабет) и ослабление защитных сил.
Воспаление печени, желчного пузыря, спазмы его каналов и
протоков, нарушения функций прямой кишки по эвакуации от-
ходов. Болезни почек и надпочечников, мочевого пузыря, про-
статы и уретры. Заболевания слизистых оболочек носа и склон-
ность к авитаминозу.

Стрелец.

Проекция знака — нижняя часть таза, бедра, крестец, копчик,
ягодицы и область промежности. Знак управляет циркуляцией
энергии по сосудистой и нервной системам, составом крови и ее
движением по сосудам тела. Влияет на состояние жировой и
кожной ткани в целом, на общую конституцию (телосложение)
тела, на его движения, на скелетные мышцы (и сухожилия).

Болезни: в основном связаны с кровеносной (циркуляция
крови по сосудам) системой и распределением потока Ци в био-
поле (аура) человека. Нарушастся обмен веществ, рост и разви-
тие организма, его вес (худоба или полнота), координации дви-
жений конечностей и пропорций в теле между верхними и ниж-
ними частями. Для знака характерны также различные нервные
расстройства, перепады АД, скопление жидкости внутри орга-
низма и изменения в обменных процессах.

364


[[page 366]]

м. Dabiago’ rp Е, AN fa Е Востлонный aoguak

Козерог.

Проекция знака — колени, нижняя треть бедер, верхняя часть
голени. Знак влияет на состояние зубов, волос, костей, суставы
и связки, кожу, селезенку и желчный пузырь.

Болезни: склонность к спазмам и застойным процессам, бо-
лезни от холода и сырости, снижение защитных систем opra-
низма, задержка роста и развития внутренних органов, ревма-
тизм, нарушения обмена веществ, отложение солей, рассеянный
склероз и отложения кальция (кальцинация) в суставах и сосу-
дах. Склонность к отложению солей и камней в полосных орга-
нах, фобии, меланхолия и ослабление с возрастом секреторно-
выделительной функции.

Водолей.

Проекция — икры, голени, лодыжки, щиколотки и кровенос-
ная система ног. Знак управляет нервной системой, поверхност-
ной иннервацией кожи, функцией эндокринных (гипофиз, эпи-
физ) желез и вестибулярным аппаратом. Знак влияет на регуля-
цию энергетического баланса организма на уровне главных цен-
тров.

Болезни: неврозы, эпилепсия, боли в суставах рук и ног,
опухание в области лимфатических узлов, расширения вен, и
боли в позвоночнике.

Рыбы.

Проекция знака — стопы, подоивы ног, подъем стопы, пятка,
пальцы ноги и особенно большой палец. Знак влияет на крове-
носную, выделительную, иммунную, секреторную, лимфатичс-
скую и эндокринную системы организма. Кроме этого управля-
ет: биохимическими процессами в тканях, их функцией, а также
состоянием ЦНС и структуры крови.

Болезни: чаще всего связаны с нерегулярным и неправиль-
ным питанием, нарушаются различные обменные процессы, а
также обостряются наследственные и генстические заболевания,
вредные привычки и наклонности к ним. Нарушения АД, раз-
личные воспалительные процессы в органах и тканях на фоне
отсутствия очистительных процедур, а также возрастает склон-
ность к психосоматическим, нервным и психическим заболева-
ниям (фобии, психозы, раздвоение личности и др.)

365


[[page 367]]

м. Dabiago® a Е. AN я Я Bocmoutiat зодиак

ПРИЛОЖЕНИЕ 1

Таблицы Лунно-Солнечного календаря.
с 31 июля 2011 — 30 января 2014 г.г.

В нижеперечисленных таблицах каждый Лунный месяц года
представлен 4-мя колонками.

Самая крайняя слева колонка показывает номер Лунного дня
в синодическом месяце (1 \ 29 — 30).

Первая колонка — отображает даты современного календаря.

Вторая колонка — показывает день недели.

Третья — номер дня в 60-теричном цикле Солнца и Луны.

Четвертая колонка -- показывает номер созвездия дня в цик-
ле «28-ми Лунных стоянок».

Примечание.

Напоминаем, Солнечные месяцы в отличие от Лунных ме-
сяцев начинаются в «фиксированные» (плюс-минус один день)
даты современного стиля календаря. Данное условие зависит от
наличия високосного года и ряда др. астрономических причин.

Дополнение.

Солнечный месяц Петуха (начало месяца: с 8 сент 8 OKT.)
для чжэнь цзю терапии не рекомендуется использовать. Ввиду
того, что знак года (Заяц) находится в прямом «энергетическом»
противоречии со знаком месяца (Петух).

366


[[page 368]]

м. Dabiagob

Е BS 42

Bocmoutiaii зодиак

2011 год. С 31 июля - 26 октября.

7-й Лунный месяц 8-и Лунный месяц 9-й Лунный месяц
= = = =
Ех |8 <|: 3 4118
= ыы Е — со | g = со = ¢ = оо
|= gs {|< 5 |S] 2 s| 4
5 | я 2) Е = z| Е |: Е
я я a я = x oO
1 |3!июль| Be | 24 | 18 | 29авг| Пн | 53 | 19 |27ccu} Br | 22 | 20
2 ] авг | Пн | 25 | 19 30 Br | 54 | 20 | 28 Cp | 23 | 21 |
3 2 Вт | 26 | 20 {31 asr| Cp | 55 | 21 29 Чт | 24 | 22
4 3 Cp | 27 | 21 | 1сем | Чт | 56 | 22 |30сен| Пт | 25 | 23 |
5 4 Чт | 28 | 22 2 Пт | 57 | 23 |1 | Сб | 26 | 24
6 5 flr | 29 | 23 3 Сб | 58 | 24 2 Вс | 27 | 25
7 6 Сб | 30 | 24 4 Вс | 59 | 25 3 Пн | 28 | 26
8 7 Be | 31 | 25 5 Пн | 60 | 26 4 Вт | 29 | 27
9 8 Пн | 32 | 26 6 Вт 1 27 5 Ср | 30 | 28
10 9 Вт | 33 | 27 7 Cp | 2 28 6 Чт | 31 Е |
u 10 Cp | 34 | 28 8 | Ur] 3 1 | [|132 [ 2
12 1 Ur } 35 1 9 Ш | 4 2 8 Сб | 33 3
Г || 612 о || 3 1 9 | Bel 34| 4
14 13 Сб | 37 3 И Вс 6 4 10 | [ln { 35 5
15 14 Вс | 38 4 2 Пн | 7 5 И Вт | 36 6
16 | 15 |[te{[39|5 | 13 [Brl 3s [6 | i [o@ [37[7
Г 16 | Bri 40 | 6 4 [|| [413818 |
18 17 Cp | 41 7_| 15сен | Чт | 10 8 14 Ш | 39 9
19 18 Чт | 42 8 6 Ш | 11 9 |150окт| Сб | 40 0
20 19 Пт | 43 9 17 Сб | 12 0 16 Вс {Al и
21 20 Co | 44 | 10 8 Be | 13 t 17 | Wn | 42 2
22 21 Вс [3s lt 9 Пн | 14 2 18 Br} 43 3 |
23 22 Пн | 46 | 12 20 Вт | 15 3 19 Ср | 44 4
24 23 Br | 47 | 13 21 Ср | 16 4 20 Чт | 45 5
25 24 Ср 148 | 14 22 Ur | 17 | 15 21 Ш | 46 6
26 25 Чт | 49 | 15 23 Tir | 18 6 22 Сб | 47 | 17
27 26 Ш | 50 | 16 24 Сб | 19 7 23 Вс | 48 8
28 27 Сб | 51 17 25 Be | 20 8 24 | Пн | 49 9
29 | 28 apr | Вс | 52 | 18 | 26сен | Ин | 21 9 25 Вт | 50 | 20
30 - 26окт| Cp 151 | 21

367


[[page 369]]

м. Товздов

rf В. N я Е Bocmouniat sogual,

2011 год. С 27 октября — 22 яиваря 2012 года.

10-й Лунный месяц 11-й Лунный месяц 12-й Лунный месяц
= я = =
4188 183 < |853
aie ое ИВ
чм | = =f | Е я | =
a |= aia S|
1 | 27oxr| Чт | 52 | 22 | 25ноя | Ter | 21 | 23 | 25дек | Вс | 51 | 25
2 28 Пт | 53 | 23 26 Сб | 22 | 24 26 | Пн | 52 | 26
3 29 Co | 54 | 24 27 Be | 23 | 25 27 Br | 53 | 27
4 |3З0окт| Be | 55 | 25 28 Пн | 24 | 26 28 | Cp | 54 | 28
5 131 oxr| Пн | 56 | 26 29 Вт | 25 | 27 29 | ur | 55 1
6 | Тноя | Вт | 57 [27 | З0ноя | Ср | 26 | 28 30 Ш | 56 | 2
7 2 Ср | 58 | 28 | 1дек | Чт | 27 1 |31дек | Сб | 57] 3
8 3 28 2 Гянв | Вс | 58 4
9 4 29 | 3 2 Пн | 59 | 5
10 5 3014 3 Br | 60 | 6
и 6 31 5 4 Cp | 1 7

| 12 | 7 3216 5 Ur | 2 8
13 8 334 7 6 Ш | 3 9
14 9 34 | 8 7 Сб | 4 0
15 10 3519 8 Be |_5 И
16 lt 36 [10 9 | Tin | 6 Ea
17 | 12 ноя 37 4 VM 10 Br| 7 3
18 13 38 | 12 il Cp | 8 4

M9 14 39 | 13 [12янв | Чт | 9 15
20 15 40 | 14 13 Hr | 10115
21 16 41 | 15 14 Сб | tl 7
22 17 42 | 16 15 Вс | 12 8
23 18 43 | 17 16 | Hay 13 9
24 19 44 | 18 17 Вт | 14 | 20
25 20 45 | 19 18 Ср] is | 21
26 21 46_| 20 19 Чт | 16 | 22
27 22 47 | 21 20 Пт 171 23
28 23 2 48 | 22 21 Сб | 18| 24
29 |24ноя| Чт | 20 | 22 23 Ш | 49 | 23 |22янв] Be | 19 | 25
30 24 дек | Сб | 50 | 24

368


[[page 370]]

М. Dab: зоо

rh Be ВУ Be

Зосплоннаяй soguak

2012 год. С 23 января — 20 апреля.

1-й Лунный месяц 2-й Лунный месяц 3-й Лунный месяц
pe) Е eS Е > Е >
4182 ы | 213 2 a |=
SIE lf cyale yf)siale | #] sla
ма Е = 2| = я |=
Е я & | oa &1 a
1 [23 яиа Пн | 20 | 26 | 22 фев | Cp 50 | 28 |22март| Чт | 19 1

|_2 24 Вт | 21 4 27 23 Чт | 51 1 | 23 Пт | 20 2
3 25 | Cp} 22 | 28 24 Ш | 52 2 24 Сб | 21 3
4 26 | Чт | 23 1 25 Сб | 53 3 25 Be | 22 4
5 27 | Wr | 24 2 26 Be | 54 | 4 26 Пн | 23 5
6 28 | C6 | 25 3 27 Пн | 55 5 27 Вт | 24 6
7 29 Вс | 26 4 28 Вт | 56 6 28 Ср | 25 7
8 30 | Ha | 271 5 | 29фев | Cp | 57 | 7 29 Чт | 26 | 8
9 131янв| Вт | 28 | 6 | 1март | Чт | 58 | 8 30 Mr | 27 | 9
10 ||фев| Cp | 29 | 7 2 Пт | 59 | 9 [31март| Сб | 28 1 10
ll 2 Чт | 30 8 3 Сб | 60 | 10 | Тапр | Be | 29111
12 3 Ш } 34 9 4 Вс 1 i] 2 Пн | 30 | 12
13 4 Сб | 32 | 10 5 Пн 2 12 3 Вт | 31 13
14 5 Be | 33 | 11 6 Вт | 3 13 | 4 Ср | 32 | 14

fis { 6 {tal 34 [о ра [14| 5 fur] 33 [15
16 7 Br | 35 | 13 8 Чт | 5 15 6 Пт | 34 | 16
17 & | Cpi 36 | м 9 [trl 6 | 16] 7 | cel 35 [17
18 | 9 Чт! 37| 15 10 Сб 7 17 8 Вс | 36 | 18
19 10 | Ш! 38 | 16 li Be 8 18 9 Пн | 37 | 19
20 [фев] Сб [39 [17| 12 ft 9 [19 | 10 | Br | 38 | 20
21 12 Вс | 40 | 18 13 Вт | 10 | 20 ll Cp | 39 | 21
22 13 | Tx | 41 19 14 Cp} il | 21 12 Чт | 40 | 22
23 14 Вт | 42 | 20 15 Ur | 12 | 22 13 Шт | 41 | 23.

| 24 15 | Cp | 43121 16 Пт | 13 | 23 14 Сб | 42 | 24

| 25 16 | Ur | 44} 22 17 Сб | 14| 24 15 Вс | 43 | 25 |
26 |7 Hr | 45 | 23 18 Вс | 15 | 25 16 Пи | 44 | 26
27 18 | Сб | 46 | 24 19 Пн | 16126 17 Вт | 45 | 27
28 19 Вс | 47| 25 20 Br} 17 | 27 18 Ср | 46 | 28
29 | 20 | Tn | 48 | 26 |21март| Ср | 18 | 28 19 Ur | 47 1
30 [21фев[ Вт [ 49 | 27 | 20 апр | th {| 48 | 2

369


[[page 371]]

м. Debiagoe

rh Be AS

Воснлочный sogual

2012 год. С 21 апреля — 18 июля.

4-й Лунный месяц 4-й Лунный месяц 5-й Лунный месяц
вставной

= = я я

Sie lola le Sto] ol] & |=
zig ап 8 пя 2} - И ВЫ
м Е = ы Fa = я Е =

= = |= ая

1 |21апр} Сб | 49 3 [21май| Пн | 19 5 |19июнь| Вт | 48 6
2 22 | Вс | 50 | 4 22 Вт | 20 | 6 20 Cp | 49 | 7
3 23 | Un |} 51 5 23 Cp | 21 7 21 Чт | 50 | 8
4 24 | Вт | 52 | 6 24 Чт | 22 | 8 22 Ш | 51 9
5 25 | Cp | 53 7 25 Tir | 23 | 9 23 Co | 52 | 10
6 26 | Чт | 54 | 8 | 26 Сб | 24 | 10 24 Вс | 53 | 11
7 27 | Tr | 55 9 27 Be | 25 | 11 25 Пн } 54 | 12
8 28 [Сб | 56 | 10 28 Пн | 26 | 12 26 Вт | 55 | 13
9 29 | Вс | 57 п] 29 Вт | 27 | 13 27 Ср | 56 | 14
10 | 30 | Tn | 58 | 12 30 Ср | 28 | 14 28 Чт | 57| 15
11 ji mai] Вт | 59 13 | 31 Чт | 29 | 15 29 Пт | 58 | 16
12 2 Ср | 60 | 14 |1мюнь| Пт | 30 | 16 30 Сб | 59 | 17
3| 3 [4] i fis | 2 [co] 31 [17 [июль | Be | 60 | 18
14 4 Ш] 2 16 3 Be | 32 | 18 2 Tn | 1 19
15 5 Сб | 3 17 4 Пн | 33 | 19 3 Вт} 2 | 20
16 6 Be | 4 18 5 Вт | 34 | 20 4 Cp | 3 21
17 7 Пн | 5 19 6 Ср | 35 | 21 5 Ur | 4 | 22
18 8 Вт | 6 | 20 7 Чт | 36 | 22 6 fr | 5 23
19 9 Cp] 7 [21 8 Ш {37 | 23 7 Co | 6 _| 24
20 10 | Ччт| 8 [ 22 9 Сб | 38 | 24 8 Be | 7 | 25
21 И Пт | 9 | 23 10 Вс | 39 | 25 9 Пн | 8 | 26
22 12 |156 | 10124 li Пн | 40 | 26 10 Вт | 9 | 27
23 13 | Be | 11| 25 Г 12 Вт_| 41 | 27 lt Cp | 10 | 28
24 14 | Du | 12 | 26 13 Ср | 42 | 28 12 Ur | tl 1
25 15 | Br | 13127 14 Чт | 43 } 13 Tir | 12 | 2
26 16 | СЕМ | 28 15 Ш | 44| 2 14 | C6 13 3
27 17 | Uri 15 1 16 co | 45 | 3 15 Be | 14 | 4
28 18 | Thr} 16 | 2 17 Be | 46 | 4 16 Пн | 15 5
29 19 | Co] 171: 3 18 | Пн | 47 | 5 7 Вт | 16 |] 6

июнь |
30 | 20 | Be | 18 | 4 18 Ср | 17 | 7
май июль

370


[[page 372]]

м. Dabiagob

ttt BE AS) FE

Bocmounisis soguak

2012 год. С 19 июля - 14 октября.

6-й Лунный месяц 7-й Лунный месяц 8-й Лунный месяц
= = = =
ЕЕ Е в
я |= |= & | a
1 |19июль| Чт | 18 8 | 17авг| Пт | 47 | 9 |16еен| Ве | 17 | 1
2 20 Ш | 19 9 18 Co | 48 | 10 17_| Tin | 18 |112
3 21 Co | 20 | 10 19 Вс | 49 | Ii 18 Вт | 19 | 13
4 22 Be | 21 It 20 Пн | 50 | 12 19 | Ср | 20 | 14
5 23 Tu | 22 | 12 21 Br | 51 13 20 | Чт | 21 15
6 24 Вт | 23 | 13 22 Ср | 52 | 14 21 Ilr | 22 | 16
7 25 Cp | 24 | 14 23 Ur | 53 | 1$ 22 | CO] 23 | 17
8 26 Чт | 25 | 15 24 Ш | 54 | 16 23 Be | 24 | 18
9 27 Пт | 26 | 16 25 Сб | 55 | 17 24 | Tn] 25 | 19
10 28 Сб | 27 | 17 26 Be | 56 | 18 25 Br | 26 | 20
iL 29 Be | 28 1 18 27 Пн | 57 | 19 26 | Cp | 27 | 21
230 {tml 29] 19 | 28 | Brl ss [20 [27 | a | 28 | 22
13 |З1июль| Br | 30 | 20 29 Cp | 59 [21 28 | Wr 1 29 | 23
14 Тавг | Ср [31 | 21 30 Чт | 60 | 22 29 | C6 | 30 | 24
15 2 Чт | 32 | 22 | 3laer | Их 1 23 30 Вс | 31 | 25
16 3 Пт | 33 | 23 | сент | Сб | 2 | 24 | 1ожг| Ни | 32 | 26
47 4 Сб | 34 | 24 2 Вс 3 25 2 Br | 33 | 27
is| 5 | Be| 35 [25 | 3 {tml 4 | 26 | 3 | Cpl 34 | 28
19 6 Пн 36 | 26 4 Вт |_ 5 27 4 Чт | 35 1
20 7 Вт | 37 | 27 5 Cp | 6 28 5 ТИ | 36 2
я Г & | 38 [25| 6 [ul 7 {16 [66| 9 [3
22 9 Чт | 39 1 7 Ш | 8 2 7 Вс | 38 4
23 10 Пт | 40 2 8 co] 9 3 8 Пн | 39 5
24 | il Сб | 41 3 9 Be | 10 4 9 Br | 40 6
25 | 12 Вс | 42 4 10 Пн 5 10 | Cp | 41 7
26 13 Пн | 43 5 И Вт 1 12 6 И Чт | 42 8
27 14 Вт | 44 6 12 Ср | 13 7 12 Пт | 43 9
28 15 Cp | 45 7 13 Ur | 14 8 13 C6 44 | 10
29 | 1бавг | Ur | 46 | 8 14 Пт | 15 | 9 |l4oxr| Be | 45 | 1
30 15сент| Сб | 16 | 10

371


[[page 373]]

2012 год. С 15 октября — 12 декабря.

9-й Лунный месяц 10-4 Лунный месяц

ДАТА
Цикл 1\ 60
28
День недели

День Луны

м

>

SLOPE) День недели

м

=

~

=
©

LU] SN] Tf Be | God | tae | "*

=]

Ny
>
м
No

N
N
>

м
Nn
iN
$

N
Lvs}
N
A

ю
©
yw
=

25 27
26 28
27 I
28 2
1 3
2 4
3 5
4 6
5 7
6 8
7 9
8 10
9 ll
10 12
ul 43 | 13
}2 44 м

13

372


[[page 374]]

. Даовнаов ra Е. NY я Е. Boemoutusit зодиак

2012 год. 13 декабря — 9 февраля 2013.

1-й Лунный месяц 12-й Лунный месяц
= = 5
138 «|: [2
ЕЕ Ея
Е EL а = = Е Е
Е: а |= я |7
1 13 дек | Чт 45 15 |12янв | Сб 15 17
2 14 Ir 46 16 13 Be 16 18
3 15 Сб 47_ | 17 14 Пн 17 19
4 16 Вс 48 18 15 Вт 18 20
5 17 Пн 19 16 | 19 21
6 13 | Br 20 | 17 [ar {20 | 22
7 19 Cp 51 21 18 Ur 21 23
8 20 Чт 52 22 19 Сб 22 24
9 21 Пт 53 23 20 Вс 23 25
10 22 C6 54 24 21 Пн 24 26
11 23 Вс 55 25 22 в | 25 27
12 24 Пн 56 26 23 Ср 26 28
13 25 Вт 57 27 24 Чт 27 1
14 26 Ср 58 | 28 25 Ш 28 2
15 27 Ur 59 1 26 C6 29 3
16 28 Пт 60 2 27 Вс 30 4
17 29 Сб 1 3 28 Пн 31. 5
18 30 Вс 2 4 29 Вт 32 6
19 31 Пн 3 5 30 Cp 33 7
20 1 янв Вт 4 6 |З!янв | Чт 34 8
21 2 Ср 5 7 | фев | Ш 35 9
22 3 Чт 6 8 2 Сб 36 10
23 4 Пт 7 9 3 Be 37 И
24 5 Сб 8 10 4 Пн 38 12
25 6 Bc и 5 Вт 39 13
26 7 Пн 12 6 Ср 40 14
27 8 Вт 13 7 Чт 41 | 15
28 9 Ср 14 8 Пт 42 16
29 10 Чт 15 |9 фев | Сб 43 17
30 [11 янв | Пт 16 |


[[page 375]]

М. Deabiago&

р BS BY

Bocmounisia soguak

2013 год. С 10 февраля — 9 мая.

1-й Лунный месяц

2-й Лунный месяц

3-й Лунный месяц

= = = =
«< |8 «|818 «|: ®

5 = Ed = со = Е = со = g - со
а д a 2 я < a В я < 2 8 №
a; 8 = 5 к 5 Я ы = =

= x = а a gt =

1 10 фев |_ Be | 44 | 18 |12март Вт! 14 | 20 lOanp| Ср | 43 | 21
2 11 WH | 45 | 19 13 Cp | 1$ | 21 И Чт | 44 | 22
3 12 Вт | 46 | 20 14 Чт | 16 | 22 12 Пт | 45 | 23
4 13 Cp | 47 | 21 15 Ш | 17 | 23 13 Сб | 46 | 24
5 14 Чт | 48 | 22 16 Сб | 18 | 24 14 Вс | 47 | 25
6 15 Пт | 49 | 23 17 Вс | 19 | 25 15 | Un | 48 | 26
7 16 Сб | 50 | 24 18 Пн | 20 | 26 16 Вт | 49 | 27
8 17 Be | 51 | 25 19 Вт | 21| 27 17 Ср | 50 | 28
9 18 Пн | 52 | 26 20 Ср | 22 | 28 18 Ur | 51 1

10 i9 Вт | 53 127 21 Ur | 23 1 19 Пт | 52 2

It 20 Ср | 54 | 28 22 Ш | 24 2 20 Сб | 53 3

12 21 Ur | 55 Е 23 Сб | 25 3 21 Вс | 54 4

13 22 Ш | 56 2 24 Be | 26 4 22 Пн | 55 5

14 23 C6 | 57 3 25 Пн | 27 5 23 Вт | 56 6

15 24 Вс | 58 4 26 Вт | 28 6 24 Cp | 57 7

16 25 Пн | 59 5 27 Cp | 29 7 25 Ur | 58 8

ний 26 Вт | 60 6 28 Чт | 30 8 26 Пт | 59 9
18 27 Cp 1 7 29 Пт | 31 9 27 Сб | 601 10
19 | 28фев | Чт 2 8 30 Сб | 32 | 10 28 Вс 1 It
20 | Imapr | Ш} 3 9 |31март Be | 33 ipl 29 tla | 2 12
21 2 Co} 4 10 | lanp | Пн | 34 1 12 30 Вт |_ 3 13
22 3 Вс 5 11 2 Вт | 35 13 |1 май | Cp | 4 14
23 4 Пн| 6 12 3 Cp | 36 | 14 2 Чт 5 15
24 5 Вт | 7 13 4 Чт | 37 | 15 3 ПШ | 6 16
25 6 Cp 8 14 5 Пт | 38 16 4 C6 7 17
26 7 Ur 9 15 6 Сб | 39 | 17 5 Вс 8 18
27 8 Пт | 10 | 16 7 Be | 40 | 18 6 Tin | 9 19
28 9 Сб | 11 17 8 Пн! 41 19 7 Bi | 10 | 20
29 [10 { Be | 12 | 18 | 9апр | Вт | 42 | 20 | 8 {Cpl п | 21
30 | limapr} Un | 13 19 L 9 май | Чт | 12 | 22


[[page 376]]

М. Павздов

т EK NY я Е Воснлочный soguak

2013. C 10 мая — 6 августа.

4-й Лунный месяц 5-й Лунный месяц 6-й Лунный месяц
- = = =
Ея
Бе О-В a | el Е
Е |= a} Я Вы
1 |10май| Пт | 13 | 23 \8июнь| Сб | 42 | 24 | 8июль | Пн | 12 „7
2 И | cot 1 24 9 Вс | 43 | 25 9 Вт | 13 | 27
3 12 | Be | 15 | 25 10 | Tn | 44 | 26 10 Cp | 14 | 28
4 13 | Hu | 16 | 26 И Вт | 45 | 27 11 Ur | 151
5 14 | Br | 17 | 27 12_| Cp | 46 | 28 12 Tr | 16 | 2
6 15 | Ср | 18 | 28 13 | Ur | 4711 13 Сб Г 3
7 16} Ur {19 | 1 м | Tr | 48 | 2 14 Вс | 18 | 4
8 17 | Ur | 20 | 2 15 | C6 | 49:3 15 Пн | 19 |5
9 18 | Co | 2113 16 | Be | 50 1 4 16 Вт | 20 | 6
10 19 Вс | 22 4 17 Пн | 51 5 17 Cp | 21 7
и 20 | Пн | 23 |5 18 | Вт | 52 | 6 18 Чт | 22 | 8
12| 21 Вт | 24:6 19 | Cp | 5317 19 Пт | 23 | 9
13| 22 | Cp | 25 | 7 20 al Чт | 54 | 8 20 Сб | 24 | 10
14| 23 | 411 26 | 8 21 Шт | 55 | 9 21 Вс | 25 | 1
15| 24 | Mr} 27] 9 22 | C6 | 56 0 22 Пн | 26 | 12
16 | 25 | CO] 28 | 10 | 23 | Be | 57 | И 23 Вт | 27 | 13
17| 26 | Be | 29 | 11 24 | Tin | 58 2 24 Cp | 28 | 14
18 | 27 | Tin | 30 | 12 | 25 | Bry 59 | 13 25 Чт | 29 | 15
19 | 28 | Вт | 31 | 13 26 | Cp |] 60 | 14 26 Mr | 30 | 16
20 | 29 | Cp | 32 | 14 27 | чт 1 5 27 Сб | 31 | 17
Ги | 30 | 4r | 33 | 15 28 | Wr | 2 6 28 Be | 32 | 18
22 |З1май| Пт | 34 | 16 | 29 | C6 3 7 29 Пн | 33 | 19
23 Пиюнь| Сб | 35 | 17| 30 | Be | 4 8 30 Вт | 34 | 20
24 2 Вс | 36 | 18 |1июль| Пн | 5 9 |З1мюль| Ср | 35 | 21
25 {3 [Пн 37| 19| 2 | Brl 6 | 20 | Таш | Чт [36 [22
26 | om Вт | 38 | 20 3 Cp | 7 | 21 2 Пт | 37 | 23
27 5 Cp | 39 | 21 4 Gi] 8 | 22 3 Сб | 38 | 24
28 6 Чт | 40 | 22 5 Ш | 9 | 23 4 Be | 39 | 25
29 |7июнь| Пт | 41 | 23 6 Сб | 10 | 24 5 Пн | 40 | 26
30 | _ 7 июль|_ Вс | 11 | 25 | бавг | Вт | 41 | 27


[[page 377]]

М. Debiago& п Е. АУ Я Я Востоиный зодиак

2013. С 7 aprycra - 2 ноября.

7-й Лунный месяц 8-й Лунный месяц 9-й Лунный месяц
1
= я = =
4 |8 3 < 18° 13
ЕЕ ЕЕ
м z| Е я | Е = z| Е
Е & | & | = 8 |5
|-
1 7Тавг | Ср | 42 | 28 | 5сент | Чт | 11 1 | окт | Сб | 41 3
2 8 Чт | 43 | 6 Пт | 12 2 6 Вс | 42 4
3 9 Пт | 44 2 7 Сб | 13 3 7 Пн | 43 5
4 {10 | col 4s |3 8 [Bel 14[4 | 8 | Brl 44 | 6
5 il Вс | 46 4 9 Пн | 15 5 9 Ср | 45 7
6 12 Пн | 47 5 10 Br | 16 6 10 Чт | 46 8
7 13_ | Br | 48 | 6 Перти [im 4779
8 14 Cp | 49 7 12 Чт | 18 8 12 Сб | 48 10
9 15 Чт | 50 8 13 Пт | 19 9 13 Вс | 49 | 1
10 16 Ilr | 51 9 14 Сб | 20 | 10 14 Пн | 50 | 12
11 17 Сб | 52 | 10 15 Be | 21 il 15 Br | 51 13 5
12 18 Be | 53 | 11 16 Пи | 22 | 12 16 Ср | 52 | 14
13| ино 17 | Br{ 23113 | 17 | a [53 |5
14 | 20авг | Вт | 55 13 18 Cp | 241 14 18 Пт | 54 | 16
15 21 Cp | 56 | 14 19 Чт | 25 | 15 19 Сб | 55 17
16 22 Ur | 57 | 15 20 Пт | 26 | 16 20 Вс | 56 | 18
17 23 Ur | 58 | 16 21 Сб | 27 | 17 21 Пн | 57 | 19
18 24 Сб | 59 | 17 22 Вс | 28 | 18 22 Вт | 58 | 20
19 [25 [№ [60| 18| 23 [| Шн| 29 [19| 23 | бр | 59 [21 |
20 26 Пн 1 19 24 Вт | 30 | 20 24 Чт | 60 | 22
21 27 Вт 2 20 25 Cp | 31 | 21 25 Пт 1 23
22 [ 28 | cp] 3 [21 [ 26 | ar | 32] 22 [ 26 | col 2 | 24 |
23 [29 |r [4 [22 [27 [Ш [33 [23 P27 [Be |3 | 25
24 30 Ш 5 23 28 Сб | 34 | 24 28 Oy | 4 26
25 | 3lasr | Сб 6 24 29 | Be | 35 | 25 29 | Br 5 27
26 | 1сент | Вс 7 25 | З0сен | Пн | 36 | 26 30 Cp | 6 28
27 2 Пн | 8 26 | Токт | Br | 37 | 27 | З!окт| Чт | 7 it
28 3 Br} 9 | 27 2 | Ср | 38 | 28 | 1нояб | Пт | 8 2
29 | 4сент | Cp | 10 | 28 3 Чт | 39 | | 2нояб | Сб | 9 3
30 докт | Ш | 40 2

376 —


[[page 378]]

м. Dabiage®

rh Be BN Я

Восточный зодиак

2013 год. С 3 ноября - 30 января 2014.

10-й Лунный месяц 11-й Лунный месяц 12-й Лунный месяц
ЕЕ 8
я | Е = 1 Е я | Е
я & | Bia S| a

| 1 | Знояб | Вс | 10 [ 4 [| Здек. | Вт [40 | 6 [| Тянв Cp] 9 7
2 4 Ta | 11 | 5 4 Cp | 41 | 7 2 Чт [10 | 8

Г 3 5 Br | 12 6 5 Чт | 42 8 3 Yr | il 9
4 6 Ср | 13 7 6 Пт | 43 9 4 Сб | 12 | 10
5 7 Чт | 14 8 7 Сб | 44 | 10 5 Вс | 13 | I
6 8 |r} 15] 9 8 | Bel 45 [ti | 6 {tml 14 | 12
7 9 Сб | 16 | 10 9 Пн | 46 | 12 7 Вт | 15 | 13
8 10 Be | 17 | 11 10 Вт | 47 | 13 8 Cp | 16 | 14

|_ 9 it Пн | 18 | 12 И Cp | 48 | 14 9 Чт | 17115
10 12 Вт | 19 | 13 12 Чт | 49 | 15 10 18 | 16
ll 13 Cp | 20 | 14 13 Ш | 50 | 16 и 19 | 17
12 14 Ur | 21 15 14 Сб | 51 17 12 20 | 18
13 15 Пт | 22 | 16 15 Ве | 52 | 18 13 21 19
14 16 Сб | 23 [11 16 Пн | 53119 14 22 | 20
15 | 17ноя | Вс 24 | 18 17 Вт | 54 | 20 15 23 | 21
16 18 Пн | 25 | 19 18 Ср | 5$ | 21 16 24 | 22
17 19 Вт | 26 | 20 19 Чт | 56 | 22 17 25_|_23
18 20 С 27 | 21 | 20дек | Ur | 57 | 23 18 26 | 24
19 21 Чт | 28 | 22 21 Сб | 58 | 24 19 27 | 25 |
20 22 Th | 29 | 23 22 Вс | 59 | 25 | 20янв 26
21 23 Сб | 30 | 24 23 Пн | 60 | 26 21 27 |
22 24 Be | 31 | 25 24 Br toy 27 22 28
23 | 25 [Tin [| 32 | 26 [| 25 | Cp[ 2 | 28 | 23 1 4
24 | 26 [Br | 33 | 27 [ 26 [ur] 3 [1 24 2 4
25 27 Ср | 34 | 28 27 Ш | 4 2 25 | Сб 3
26 28 Чт | 35 1 28 Сб | 5 3 26 Be | 34 4
27 29 Пт | 36 2 29 Be | 6 4 27 Пн | 35 5
28 | ЗОноя | Сб | 37 3 30 Пн | 7 5 | 28 Вт | 36 6
29 | |лек | Вс | 38 | 4 | З!дек | Вт | 8 6 29 | Cp | 37 | 7
30 2 Пн | 39 5 З0янв |_ Ur | 38 8

377


[[page 379]]

м. Dabiagob rp В. AY я Я Восплоиный soguak

ПРИЛОЖЕНИЕ 2
Скрытые «Небесные стволы» в знаках Восточного Зодиака

При составлении китайского гороскопа Ба цзы имеет место
термин «скрытые стволы» для каждого (1\12) знака Восточного
Зодиака. Эта система позволяет проводить доп. расчеты по ана-
лизу взаимодействия 5-ти стихий и 12-ти знаков в рамках 3-х
мировых категорий китайской натурфияософии: Небо, Земля и
Человек.

«Скрытые Небесные стволы» (cHC)

No 3B 1 (Небо) 2 (Земля) 3 (Человек)

1 Мышь Вода Ян

2 Вол Земля Инь Металл Инь Вода Инь

3 Turp Дерево Ян Огонь Ян Земля Ян

4 Заяц Дерево Инь Дерево Ян

5 Дракон Дерево Инь Земля Ян Вода Инь

6 Змея Металл Ян Огонь Ян Огонь Инь

7 „Лошадь Огонь Инь Земля Инь |

8 Овца Дерево Инь Земля Инь Огонь Инь

9 Обезьяна Земля Ян Металл Ян “| Вода Ян
|_10 | Петух Металл Инь | Металя Инь |

11 | Собака Металл Инь Огонь Инь Земля Ян

12 | Кабан Вода Ян Дерево Ян |

Рассмотрим влияние на «энергетическую карту человека»
{астрологический гороскоп личности} 24-х сезонов Солнечного
календаря династии Ся и скрытых «Небесных стволов» (CHC).

В течение календарного года проходит 12 Солнечных меся-
цев или 24 сезона Солнечного года (365-366 сут.). Начало года
по Солнечному календарю для северного полушария Земли все-
гда начинается 4—5 февраля. Лунный же год начинается в первос
новолунис года, когда Солнце проходит знак Водолея (с 20 ян-
варя — 19 февраля). Дата начала сезона представлена двумя чис-
лами месяца, что объясняется наличием високосных годов в со-
временном Григорианском календаре. Далее будет представлена
таблица с указанием различного времени года рождения челове-

378 ——_


[[page 380]]

М. Dabiago®

rh Be НЧ

Восточный зодиак

ка и наличие скрытых «Небесных стволов» и их энергетическое
назначение в рамках теории У-Син.

Таблица 24-х сезонов Солнечного календаря эпохи Ся.

Время | № | Китайский Сезон года № Дата
сезон С 24) |
Весна | 4 | Ли чунь Начало весны 3 | 4-5 фев
5 | Юй шуй Дождевая вода 18-19 фев.
| 6 | Цзин чжи Выход насекомых 4 | 5-6 марта
7 | Чунь фэвь Весеннее равноден- 20-21 марта
ствие
8 Цин мин Чистый свет 5 | 5-6 апр
9 | Гуйюй Дожди 20-21 апр
Лето 10 | Лися Начало лета 6 | 5-6 мая
IL | Cao мань Малое наполнение 21-22 мая
12 | Ман чжун Колошение 7 | 5-6 июня
13 | Сячжи Летний солнцеворот 21-22 июня
14 | Сяо my Малая жара 8 | 7-8 июля
15 | Дашу Большая жара 21-22 июля
Осень | 16 | Лицю | Начало осени 9 | 7-8 авг
17 | Чушу Последняя жара 23-24 авг
Бай лу Белые росы 10 | 7-8 сент
19 | Цю dons Осеннее  равноден- 23-24 сент.
ствие
20 | Хань лу Холодные росы 11 | 8-9 окт.
21 | Шуаньцзян | Выпадение инея 23-24 окт.
Зима 22 | Ли дун Начало зимы 12 | 7-8 нояб
23 | Сяо cos | Малый снег 22-23 ноя
24 | Дасюэ Большой снег 1 17-8 дек
1 Дун чжи Зимний 21-22 дек.
солнцеворот
2 | Сяо хань Малый холод 2 | 5-6 янв.
3 Да хань _| Большой холод 20-21 янв.

379


[[page 381]]

М. Dabiago®

ВЯ %

Bocmouniaia зодиак

Таблица скрытых «Небесных стволов» в году
по знаку Восточного Зодиака.

Знак Дата дни Комментарий
месяца по У-Син
4-5 фев. 5 5 дней управляет Земля Ян
тигр 10 Активность Огня Ян
18-19 фев. 15 Набирает силу Дерево Ян
заяц 5-6 марта 15 15 дней активно Дерево Ян
20-21 марта 15 15 дней активно Дерево Инь
4-5 апр. 7 7 дней активно Дерево Инь
дракон 8 8 дней управляет Вода Инь
20-21 апр. 15 15 дней доминир. Земля Ян
5-6 мая 5 5 дней командует Земля Ян
змея 10 __| Набирает силу Металл ян
21-22 мая 15 15 дней расцвет Огонь Инь |
лошадь 5-6 июня 15 15 дней расцвет Земля Инь
21-22 июня 15 Расцвет 15 дней Огонь Инь
7-8 июля 7 Набирает силу Огонь Инь
овца 8 Доминирует Дерево Инь
21-22 июля 15 Доминирует Земля Инь
7-8 авг. 5 Доминирует Земля Ян +
обезьяна 10 Набирает силу Вода Ян
23-24 авг. 15 Доминирует Металл Ян
петух 7-8 сент 15 Доминирует Металл Ян
23-24 сент. 15 Доминирует Металл Инь
8-9 окт. 7 Доминирует Металл Инь
собака 8 Главенствует Огонь Ян
22-23 окт. 15 Доминирует Земля Ян
кабан 7-8 нояб. 15 Доминирует Дерево Ян
22-23 нояб. 15 Доминирует Вода Ян
мышь 7-8 дек. 30 | Доминирует Вода Ян
5-6 янв. 7 Набирает силу Вода Инь.
вол 8 Доминирует Металл Инь
20-21 янв. 15 Набирает силу Земля Инь

380


[[page 382]]

М. Dabiago’ rf Е. AY я я Восплоиный asogual

Время года рождения и скрытые НС

Скрытые НС в основном исп. в практиках составления кит.
гороскопа по отношению к месяцу рождения (время года).

В вышеуказанной таблице указана продолжительность пе-
риодов доминирования скрытых НС в «Земных ветвях», с уче-
том средней продолжительности Солнечного месяца 30 дней.

Рассмотрим пример — человека, рожденного весной в месяц
Дракона (5-й знак Восточного Зодиака) - 20 апреля.

Скрытые
«Небесные стволы» (CHC)
НС (2) НС (10) НС (5)
Стихия Стихия Стихия
| _ Дерево Инь Вода Инь Земля Ян
длительность длительность длительность
7 дней 8 дней 15 дней
период период 1 период
4 апр. — 11 апр. 12 апр. - 20 апр. 21 апр. — 5 мая
главная стихия
для
личности

Таким образом, для человека рожденного 20 апрсля главной
стихией будет — стихия Воды, остальные стихии оказывают кос-
венное влияние. Если стихия Воды имеет место в карте горо-
скопа (Ба цзы), то ее также будет поддерживать и данная стихия
Воды (т.е. одна из трех стихий 5-й ЗВ - месяца Дракона).

Если человек родился 10 апреля, то его первостепенной сти-
хией влияния будет стихия Дерева и т.п.

Примечание.

«Скрытые НС», ввиду своего названия позволяют узнать
дополнительные энергетические возможности личности при
расчете персональной карты гороскопа (6a цзы).

381


[[page 383]]

М. Рав ago® mp Fe AN я Я Восилоннияй soquak

ПРИЛОЖЕНИЕ 3

Положение восходящего и нисходящего Лунного узла
в 12-ти созвездиях Западного Зодиака.

Исп. материал: Цавел Глоба. Планеты в знаках Зодиака.
См. также: Пир://азтоНСа.ги
Таблицы определения Лунных узлов см. в гл. 4.4.

Восходящий Узел в Овне — Нисходящий Узел в Весах.

У вас отработана программа Весов, то есть программа рав-
новесия, мира, компромисса, программа семьи, взаимоотноше-
ний с партнерами. Вы долго играли в компромиссы, были миро-
творцем, уравновсшивали все противоречия. Поэтому в этой
жизни вы должны отказаться от компромиссов, от этого ком-
фортного состояния (равновесие в среде и в обществе), вам
нельзя прятаться за чужой спиной, но вы должны опираться в
своей жизни на уважение к людям и спокойствие в семье, то
есть на лучшие черты знака Весы. Вы должны развивать в себе
черты Овна, то есть быть активным, идти впереди, бороться,
развивать бесстрашие, самостоятельность, стремиться к дина-
мике и лидерству. Вам надо активно и резко проявлять себя,
биться с открытым забралом, а не идти на компромиссы. Если
вы будете упорствовать в миротворчестве, в потворстве своему
комфортному состоянию, ненужной общительности, поверхно-
стным контактам, стремиться к соблюдению гармонии, то вас
обязательно ударит, так как вы призваны к другому. В этом слу-
чае вам надо стараться проявлять себя независимо, более откро-
венно и более активно заявлять свое мнение, а не растворяться
во мнении других людей, лишь бы сохранить равновесие и гар-
монию. Ваша ось развития судьбы выглядит так: бесстрашие и
настойчивость при уважении к другим людям. Персоналии: У.
Черчилль (90 лст), Р. Никсон (родился в 1913 г.), 3. Фрейд (83
года), Мао Цзэ дун (82 года).

Восходящий Узел в Тельце — Нисходящий Узел в Скор-
пионе.

У вас в прошлой жизни отработана программа Скорпиона,
то есть вы уже прошли через внутренние перестройки, через

—_ 382


[[page 384]]

м, Dakiago® т ЕК, В] я Е Восклочнияй soguak

смуты, внутренние конфликты и протесты, через саморазруше-
ние и воссоздание нового. Поэтому в этой жизни вы должны
отказаться от разрушения, низких страстей, мучительства и са-
момучительства, вы должны опираться на самопознание, психо-
логизм и оккультизм, то есть на высшие черты Скорпиона. Идя
по пути Нисходящего Узла, то есть через риск и опасность, че-
рез потворство любви к острым ощущениям, волнующим дра-
матическим конфликтам, к сексуальным наслаждениям, вы мо-
жете стать только преступником либо сексуальным маньяком.
Вы должны развивать в себе терпение, смирение, стабильность,
выносливость. Вам необходимо стремится к гармонии, к равно-
весию и спокойствию, к ровным взаимоотношениям, в некото-
рых случаях — к семье, к сельскому хозяйству, в общем — к зем-
ной гармонии. Вы должны заниматься накоплением ресурсов,
здоровья, энергии для подготовки к переходу на др. уровень, к
новому движению, то есть развитием лучших качеств Тельца.
Персоналии: О.Уайлд (46 лет), Дж.Казанова (73 года), О.Бальзак
(51 год), Вольтер (84 года), Марк Твен {75 лет).

Восходящий Узел в Близнецах — Нисходящий в Стрель-
це.

У вас в прошлой жизни была отработана программа Стрель-
ца, поэтому в этой жизни вам нужно отказаться от желания учи-
тельствовать, от формального лидерства, от работы в идеологии,
от надутости, от желания получать всевозможные посты и по-
учать других, от жажды власти, вообще от активной обществен-
ной позиции и от консерватизма. Вам не нужно стремиться к
жизненному успеху в его обывательском понимании (карьера),
не нужно активного расширения позиций. Вы должны опирать-
ся на лучшие качества Стрельца, то есть осознание своей мис-
сии, своей связи с общественными процессами. Ваш светлый
путь - это путь ученика, слушателя, путь восприимчивости. Вам
нужно быть посредником, коммуникатором, проводником. Вам
следует активно вступать в связи, общаться, уметь сливаться со
средой, стремиться к новому, постоянно усваивать уроки жизни,
внедрять новые методы. Наконец, вам нужно вссгда сохранять
свежесть и непосредственность восприятия мира, иметь объек-
тивность взгляда. Персоналии: Дж.Байрон (36 лет), Ф.Ницше (56
лет), Рафаэль (37 лет), В.Ван Гог (37 лет).

383 a


[[page 385]]

м. Dabingob rh Е. AY Ded Я Восвлоиный soquak

Восходящий Узел в Раке — Нисходящий Узел в Козероге.

Вы в прошлой жизни выделились, «отработали» индивидуа-
лизм, достигли какой-то высшей цели. И теперь, если вы пойде-
те по пути Нисходящего Узла, то станете индивидуалистом и
будете противопоставлять себя другим — это замкнет вас, сдела-
ет крайне эгоистичным, нечувствительным к эмоциям других
людей, деспотом, вы будете расталкивать других, выбирая для
себя позицию одиночки. Поэтому вы должны отказаться от
худших качеств Козерога, то есть от деспотизма, от тенденции
взваливать на себя непосильный груз, от позиции одиночки. Вам
необходимо опираться на терпение, сосредоточенность и цель-
ность, то есть на лучшие черты Козерога. Ваш путь ~ смириться,
жить для родных, для семьи, Родины, вы должны вернуться к
своим истокам (особенно к оккультным истокам, к предкам,
изучать традиции). Быть патриотом, альтруистом, почитать
старших. Вам следует жить жизнью предков, то есть питаться от
истоков, от корней, жить одной жизнью с народом, изучать на-
циональные корни, историю; для вас важен ретроспективный
путь в жизни. Также вы должны вернуться к оккультным исто-
кам, овладевать тайными знаниями. Персоналии: И. Себастьян
Бах (65 лет), М 1Ю.Лермонтов (27 лет), французский король Ген-
рих IV (56 лет), Ф.Кастро (56), Ч.Чаплин (88), Дж. Неру (75 лет).

Восходящий Узел во Льве — Нисходящий Узел в Водолее.

Вы в прошлой жизни отработали программу Водолея, по-
этому в этой жизни вам надо отказаться от авантюристической
позиции, импульсивности, авантюризма, от неуправляемости, от
противопоставления себя другим, а также незаметности. Вы в
прошлой жизни слишком долго ощущали свободу, поэтому те-
перь необходимо отказаться от этого ощущения свободы, неза-
висимости (нужно стремиться к истинной свободс, к творческо-
му раскрытию), скрытого индивидуализма, необходимо стре-
миться жить интересами других людей, жить для детей. Вам
следует опираться на лучшие качества Водолея, то есть на сио-
собность воспринимать новое и проводить реформы. Вы долж-
ны вырабатывать в себе свойства, связанные со знаком Льва, то
есть осознание своего «Я», взять на себя ответственность, быть
выделенным, быть лидером и активно отдавать свою энергию
миру. Вы можсте и должны выделяться, быть заметным (тут

384 —_


[[page 386]]

м. DaBrago® ф №. НЯ и y Восточный зосры

может быть формальное лидерство). Вам нужно стремиться
ЖИТЬ одной жизнью с другими, вести их, подавать им пример.
Вы призваны вдохновлять окружающих. Путь Нисходящего Уз-
ла — абсолютный авантюризм в жизни, отсутствие тверлого
стержня, избалованность, капризность, ощущение вседозволен-
ности (Раскольников), дурной анархизм, абсолютное наплева-
тельство на интересы других людей. Персоналии: Дж. Верли (88
act), И.Кепяер (56 лет), М.Улугбек (56 лет), Р.Стивенсон (45
лет), Э-Мане (51), О-Ренуар (78 лет).

Восходящий Узел в Деве — Нисходящий Узел в Рыбах.
В прошной жизни вы отработали программу Рыб, поэтому в
этой жизни вам надо отказаться от комплексов, дурных привы-
чек и страхов, от излишней чувствительности и зависимости от
воздействия среды, от обезличивания, от зависти, от мнительно-
сти, робости и лени, от тайных связей, от участия в тайных ор-
ганизациях. Вы можете быть более других подвержены дурным
привычкам и воздействиям. Вы должны к тому же опираться на
лучшие черты Рыб, то есть уметь чувствовать других людей,
быть пластичным, изменчивым, общаться с природой, нспользо-
вать вдохновение, опираться на оккультизм, познанне тайн. Вам
необходимо вырабатывать в себе свойства Девы, то есть стре-
миться к ясности, разумности, к четкости в работе, воспитывать
в себе чувство долга, ответственности, терпение и внимание к
мелочам, разумную дисциплину, вас может тянуть к алхимии.
Вам следуст разумно планировать свое время, учиться нести
ответственность за других (особенно близких) людей, учиться
владеть собой, уметь воплощать свои идеи. Ваше развитие
должно идти по пути интеялскта, научных поисков, осознания
долга. Персоналии: Николай И (50 лет), К.Бальмонт (75 лет),
Н.Гумилев (36,5 лет), Мария-Антуанетта (37 лет), Ф.Лист (74),
Рембрандт (62 года), Мата Харн (37 лет).

Восходящий Узел в Весах — Нисходящий Узел в Овне.
Весы — это знак стихии Воздух, притом зрелой. Эта стихия фор-
мирует в вас коммуникабельность, непосредственность в обще-
нии. Вы обладаете подвижным темпераментом, активны и неус-
тойчивы, подвержены сторонним влияниям. В прошлой жизни у
вас отработана программа Овна, то есть в этой жизни вам следу-

385


[[page 387]]

М. Рабиздов CH BE AY 22  —воемонньй soguale

ет отказаться от многого, что для вас привычно: от нетерпимо-
сти, грубости, от излишней порывистости, от активности, от
снобизма, вы не должны «расталкивать других локтями», рвясь
вперед. Вы должны опираться на лучшие черты Овна, то есть
бесстрашие, самостоятельность, готовность прийти на помощь
другим людям. Вам надо вырабатывать в себе черты, связанные
с Весами, то есть стремиться к равновесию, спокойствию, спра-
ведливости, к гармонии в отношениях с людьми и окружающим
миром, стараться никогда и ни в чем не спентить, не опережать
события. Вам необходимо воспитывать в себе выдержку, доб-
рожелательность. Ваша основа — мудрость! Персоналии:
А.Модильяни (37 лет), Павел I (46 лет), Иван Грозный (52 года),
Л.Н.Толстой (82 года).

Восходящий Узел в Скориионе — Нисходящий Узел в
Тельце.

В прошлой жизни вы прошли программу Тельца, то есть в
этой жизни вам надо целенаправленно, систематически и жестко
бороться с привязанностью к материи, вещам, жадностью, CTA-
жательством, эгоцентризмом, косностью, инерцией, сильным
страстями и вожделением, избыточной сексуальностью. Воз-
можно, эти отрицательные черты еще в вас не проявились, од-
нако, если дать им волю, то они способны захлестнуть светлое
начало в вашей личности. Лучшие качества Тельца, на которые
вы должны опираться — это терпение, выносливость, смирение,
разумность, ровность во взаимоотношениях. Вам следует отка-
заться от самобичевания и самокопания, хотя разумная само-
критика необходима. Вам надо быть активным борцом за спра-
ведливость, в частности, за социальную. Вы должны полностью
переродиться, избрав для себя путь высшего духовного развития
или творческой самоотдачи, вести борьбу со своими недостат-
ками, совершенствовать свой духовный мир. Вам придется
пройти через многис обольщения, через очищение и выйти на
другой уровень исследования тайного и борьбы со Злом. Вам
необходимо стремиться к самопознанию, заниматься психоло-
гией, энергетическими практиками, например, йогой. Для Bac
очень хорошо найти в себе талант художника, а также вам реко-
мендуется неформальное лидерство. Если вы нарушили косми-
ческие указания, то вас подстерегает болезнь или преждевре-

386


[[page 388]]

М. Datiago® ши Е. AN = Я Востоиный зодиоК

менная смерть. Персоналии: А.Тулуз-Лотрек (37 лет), А.Пушкин
(37), Э.По (41), Ж.Б.Мольер (51), Н.Коперник (70).

Восходящий Узел в Стрельце — Нисходящий в Близне-
цах.

В прошлой жизни у вас отработана программа Близнецов.
Поэтому вам нужно отказалься от беспечности и беспорядочно-
сти, бсзалаберности, изменчивости характера, от излишней
болтливости, от привычки прятаться за авторитеты, от позиций
посредника. Вам следует бороться с недостатками, будучи при
этом всликодушным, щедрым и целеустремленным. Вы должны
опираться на лучшие черты Близнецов, то есть свежесть воспри-
ятия, умение накапливать информацию. По Нисходящему Узлу
вы должны вообще уметь работать с информацией, информа-
цию проводить, уметь ее воспринимать и учиться на ней, Для
вас благоприятны путешествия. Восходящий Узел находится у
вас в стихии Огня. Это означает творческий импульс, который,
как считали древние, — основа жизни, основа всего сущего. По
Восходящему Узлу, по программе Стрельца, ваша задача — это
деятельность, направленная на объединение людей, взаимное
познание и проникновение различных культур. Вам необходимо
подключиться к идеологии своего народа, быть общественным
деятелем, вести людей за собой. Вы уже должны не просто про-
пускать через себя информацию, как по Близнецам, а вырабаты-
вать собственные идеи, на основании накопленного опыта учить
других, принимать на себя ответственность. Вам надо быть ли-
дером, прежде всего духовным, миссионером, вождем, учите-
лем, заниматься идеологией, показывать пример и направлять.
Вам также показан здоровый консерватизм. В момент, когда
идет возврат Узлов на свое место в карте рождения, происходит
«кармическая чистка», и если вы живете неправильно, то полу-
чаете воздаяние или кармическое наказание, ибо вы выбрали
низший путь развития. Персоналии: П.Пикассо (93 года), П.
Варлен (52 года), протопоп Аввакум (61 год), Наполеон I (52
года), Ф.Рузвельт (63 года).

Восходящий Узел в Козероге — Нисходящий Узел в Раке.
У вас в прошлой жизни отработана программа Рака, то есть вы
должны отказаться от зависимости традиций, дома, семьи, от

387 =


[[page 389]]

М. Повздов ф В. ВУ я Я Boemounai зодиак

инфантильных комплексов и вредных привычек, от излишней
чувствительности. Вам следует порывать с корнями, от которых
вы зависимы, освобождаться от консерватизма, отказаться от
ретроспективного нути, от блата, от привязанности к одному
месту жительства, национализма, расизма, ложного патриотиз-
ма. Вам нсобходимо опираться на лучшие черты Рака, то есть на
традицию; дом и тылы у вас обязательно должны быть обесис-
чены. Путь по Восходящему Узлу означает стремление к ясному
осознанию цели, к динамическому развитию. Вам сл. развивать
в себе целеустремленность, подавлять лишние эмоции, стрс-
миться к самоограничению, аскетизму во имя высшсй цели. Вам
необходимы постоянная концентрация мысли, постоянное само-
совершенствование, прямые пути и высокие требования к себе,
вы ни перед чем не должны останавливаться. Вам нужно стре-
миться к высшей цели и ощущать под ногами твердый фунда-
мент. Но далее вы отказываетесь от твердого фундамента — это
для вас только ступень, необходимая для дальнейшего роста
(Козерог прыгает с одной скалы на другую, а прыжок - это от-
PIB, поэтому вы должны уметь отказываться от того, что меша-
ет вам стремиться к более высокой задаче). Конечно, путь не-
формального лидерства вам необходим, вам обязательно нужно
быть примером для других. Вам показана позиция максимали-
ста: максимально раскрывать себя и столько же требовать с дру-
гих. Персоналии: Индира Ганди (67 лет), Данте (56 лет),
Дж.Кеннеди (46 лет), Леонардо да Винчи (67 лет), А.Грин (52
года).

Восходящий Узел в Водолее — Нисходящий Узел во Льве.

В прошлой жизни у вас отработана программа Льва. В этой
жизни вам следует отказаться от зацикливания на себе, тщесла-
вия, позерства, от навязывания другим своего мнения, при-
стального внимания к своей персоне, эгоцентризма, обеспечения
себе посмертной славы. Вам не нужно стремиться быть лиде-
ром, непререкаемым авторитетом (к чему тянет многих таких
людей), нельзя заставлять окружающих жить вашей жизнью. Вы
должны опираться на лучшие качества Льва, то есть вы должны
быть свободным творческим человеком, цельной личностью. По
Восходящему Узлу вам нужно культивировать в себе свойства
Водолея, то есть стремиться к внутренней свободе и независи-

388


[[page 390]]

м. Раобябов ra Е. ВУ я Я Bocmouniats sogual

мости, к бескорыстной дружбе, ко всему новому. Разрывать с
отжившим, потерявшим свою новизну, стремиться к реформам,
жить будущим, вырабатывать объективность и беспристраст-
ность во взглядах и отношениях, прокладывать новые пути. С
Водолеем связана так называемая хрономагия, то есть работа со
временем, через Водолеев дается ключ к вечной молодости —
философский камень, заветный предмет многих мудрецов и ал-
химиков, хрономагия связана с Водолеем и Ураном, так как
Уран — руководитель хрономагии. Персоналии: П.И.Чайковский
(56), А.П.Чехов (44), А.В.Суворов (71), А.Эйнштейн (76),
О.Кромвель (59), А.К.Дойл (71 год).

Восходящий Узел в Рыбах — Нисходящий Узел в Деве.

В прошлой жизни у вас отработана программа Девы, поэто-
му в этой жизни вам следует отказаться OT мелочности, рацио-
нализма, крохоборства, педантизма, от расчетливости, недовер-
чивости и скепсиса. Вы должны преодолевать в себе язвитель-
ность, и излишнюю насмешливость, претензию на интеллекту-
альное превосходство. Вам необходимо избегать «коллекциони-
рования» пустых и бесполезных знаний, отказаться от склонно-
сти к подчинению, от зависимости от др. людей, карьеризма,
бюрократизма; от слишком пристального внимания к своему
здоровью и впадения в ипохондрию. Вам нужно опираться на
лучшие черты Девы: на ясность разума, чувство долга и ответ-
ственность. Ваш путь по Восходящему Узлу - это развитие ин-
туиции, вдохновения и чувствительности, гармоническое слия-
ние с природой, с тонкими космическими ритмами. Вам нужно
стремиться к искусству, к аскетизму, к интуитивному, непосред-
ственному контакту с внешним миром, к абсолютным гармони-
ческим отношениям с людьми. Вам сл. проявлять любовь и ми-
лосердие, сострадание, раскрывать тайны жизни. Персоналии:
М.Нострадамус (62 года), С.Есенин (30 лет), Э.Резерфорд (66
лет), В.Беллини (35 лет).

Жанна Д'’Арк (21 год, она шла по пути восходящего Yana —
слышала высшие голоса; в 18—19 лет, когда Узлы вернулись на
свои места, к ней пришла миссия — произошло включение).

389


[[page 391]]

м. Dabiagoh rf Е. AY я Е" Восточный soguale

ТЕРМИНОЛОГИЯ

Ба гуа — 8 символов древнекитайской философии. Восемь
символов основных процессов происходящих в Космосе и на
Земле. Они отражают в себе все явления и события прошлого и
будущего времени (см. гл. 1.3).

Ба нзы — восемь иероглифов или «символов даты рожде-
ния» человека. Одна из древних астрологических систем Китая
по составлению индивидуальной карты гороскопа.

Биологически активные точки (БАТ) — малые области по-
верхности кожи человека (диаметром 2-3 мм) находящиеся на
различной глубине от 1-10 мм, в зависимости от конституции
тела. Правильное воздействие на эти точки тонизирует или ус-
покаивает те или иные функции и внутренние органы.

В отличие от системы меридианов, БАТ имеют микро ана-
томическую структуру, отличающуюся от прилегающих тканей.
На сегодняшний день на теле человека насчитывается около
1000 БАТ.

Биопатогенные факторы (патогенные) — 6 атмосферно-
климатических факторов природы и сезоны их активности:

1. ветер (вьюга) весной;

. тепло и жар (зной) преобладают в летнее время года;
. влажность (сырость) в конце лета и в начале осени;

. сухость наиболее активна осенью;

. холод (стужа и мороз} зимой.

Вредоносность этих факторов бывает в тех случаях, когда
они возникают внезапно, или действуют не в свой сезон, а также
принимают аномальные формы.

Возникновение эпидемий считается проявлением этих фак-
торов (главным образом - «стихии ветра»).

wa BW Nh

Внешняя энергия (вай ци) — это энергия, которая распола-
гается во всех природных объектах, вне тела человека: Ци воз-
духа, Ци воды, Ци ветра, Ци зерна и т.п.

— 390 —_.-


[[page 392]]

М. Dokiagok ф K NY = Е Восточный зодноК

Внутренние органы (изан-фу). В ТКМ выделяют 5 плот-
ных внутренних органов относящихся к Инь субстанции.

Органов, отвечающих за накопление и хранение чистой Инь
и Ян Ци в организме: печень (гань); сердце (синь); селезенка
(пи); легкие (фэй); почки (шэнь). Перикард, или сердечная сумка
(синь бао), играет роль функциональной сексуально-сосудистой
системы в целом, а также влияет на энергетическое состояние
головного мозга. Каждому органу соответствует один из 12-ти
основных меридианов (цзин-ло).

Среди Ян систем выделяют шесть «фу» органов, основное
назначение которых расирсделение энергии по организму, а
также контроль и соблюдение своих функций органами: желч-
ный пузырь (дань); мочевой пузырь (пан гуан); желудок (вэй);
толстый кишечник (да чан); тонкий кишечник (сяо чан); три
обогревателя (сань цзяо).

Внутренняя энергия (нэй ци) — это энергия, которая запа-
сена или выработана самим организмом и непосредственно на-
ходится внутри тела. Подразделястся на следующие виды — ге-
нетическую энергию (юань ци) и постгенстическую (нзин ци)
или Ци возникшую после рождения человека.

Дань тянь — энергетический центр человека. В литературе
обычно упоминается 3 центра: верхний центр (шань чжун), во
вне меридианной точке инь тан (храм фиолетового света), рас-
положение точки между бровями (РС 3).

Средний центр, в точке ци хай (море энергии), под пупком
на расстоянии ширины пальцев ладони (УС 6).

Нижний центр (ся чжун), в точке хуэй инь (объединение си-
лы инь) расположенной в промежности (УС 1).

В некоторых трактатах указывают средний центр — точку
Тянь чжун (VC 17), которая переводится как «центр Неба». Ka-
ждый из этих центров имеет свое специфическое назначение.
Особо нужно выделить «средний центр» в точке Ци хай (море,
океан энергии) под пупком. Этот центр является главным при
работе с Ци (гимнастики Тай цзи цюань, Цигун и др.).

Защитная энергия организма (вэй ци) — является частью
внугренней ци, которая циркулирует в мышечно-сухожильных

О 391


[[page 393]]

М. Dafiagob ES AY FEY восточный водной

меридианах и производится за счет работы желудка, (селезенка
занимается транспортировкой этой энергии по организму). Ос-
новная функция внутренней энергии - защита организма от Bpe-
доносных внешних факторов погоды.

Инь\ Ян — два основных краеугольных понятия традицион-
ной китайской натурфилософии. Две потенции (силы, энергии)
— взаимодополняющие и взаимодействующие друг с другом,
являются источниками всех процессов и явлений в мире.

Ян Инь

Солнце Луна

Свет тьма

Тепло холод

Мужчина Женщина

верх низ

Юг Север и т.п.

Поддержание динамического баланса инь-ян энергий, обес-
печивает сохранение хорошего самочувствия и здоровья, нару-
шение баланса — болезнь.

Инь (Ян) меридианы — 6 меридианов, в которых преобла-
дает соответствуюзщая энергия, образуют между собой 3 пары
«объединений» меридианов:

— тай инь или великий инь (меридианы селезенки и легких);

— 03109 инь, инь в себе (печени и перикарда);

— шао инь, малая инь (сердца и почек).

№ | Hun орган (изан) Меридиан Кол-во точек,
с одной стороны

1 | Печень печени 14

2 | Сердце сердца 9

3_| Селезенка -ИЖЖ селезенки

4 | Легкие легких

5 _| Сердечная сумка перикарда

6 | Почки почек


[[page 394]]

М. Datiago® фр В. AN я Е Восточный зодиак

Янв мериднаны также образуют три пары объединений:

® Тай An, великий Ян (меридиан мочевого пузыря и тонкого
кишечника);

® Ян мин, светлый Ян (желудка и толстого кишечника);

® Шао Ян, малый Ян (м. желчного пузыря и 3 частей тела).

№ An opran (фу) Меридиан Количество
1 | Жеячный пузырь Желч. пуз. 44

2 | Тонкий кишечник Тонкого к. 19

3 | Желудок Желудка 45

4 | Толстый кишечник Толстого к- 20

5 | Мочевой пузырь Мочев. пуз. 67

6 | Кожа, мочеполовая 3-x частей 23

система и др- тела

Китайская астрономия основана на карте звездного неба
звездах и созвездиях) в отличие от «европейской» астрономин
(греко-римской, халдейской и арабской), которая основана на
положении планет, а также движении Солнца но небосволу
{восход и заход Солниа). Китайских аспономов мало интересо-
вал восход Солнца. Их астрономия не была эклиптической, од-
нако, они знали о «поясе» 12 созвездий, которые проходиг
Солнце в своем путешествии по звездному небу с востока (вос-
ход) на запад (захол). Особое внимание китайские астрономы
уделяли Полярной звсзде н положению (годовому и сугочному)
Северного Ковша Большой Медведицы, которые являлись ос-
новнымин определителями времен года. Поэтому в китайской
астрономии первостепенное значение имело понятие небесного
мериднана. Время года определялось по кульминации соответ-
ствующих звезд.

В середине Гго тыс. до новой эры была разработана и вве-
дена система экваториальных линий, образованных небесными
меридианами. Эти деления, именовавшиеся «лунными дворца-
ми», или Лунным Зоднаком, носили названия находившихся в
них созвездий. Количество линий насчитывало 28 секторов. Ос-
новным отрезком времени, который применялся в астрономиче-
ских расчетах, был двухсуточный период, вследствие чего «ки-
тайский час» (стража) соответствует 2-м часам свропсйской
хронологни.

393


[[page 395]]

М. Dabiago® rH Е. AY = Я Bocmounaia soguak

Меридианы (пзин) — траектории-пути течения потока жиз-
ненной энергии по организму человека.

Система меридианов оплетает тело человека целой сетью
«кабелей» на разной глубине, разного диаметра и с разной
функциональной принадлежностью:

® 12 основных меридианов;

© 12 мышечно-сухожильных меридианов;

© 8 чудесных меридианов;

® 2 центральных меридиана (ду май — жэнь май);

15 Ло пунктов, или малых поперечных меридианов;
особые меридианы и др.

Суточный (и годовой) круг циркуляции Ци — это после-
довательное протекание Ци вдоль 12 основных меридианов в
течение одного дня. Начало циркуляции — с 3 часов утра мест-
ного времени (в годовом цикле с 4—5 февраля).

В течение суток питательная энергия (Ин Ци) совершает 50
оборотов по системе основных 12-ти меридианов.

Три обогревателя или Три центра тела (Сань нзяо) —
один из полых Фу-органов (меридианов) в ТКМ. Представляет
собой полость тела, которая хранит и вмещает в себя все ос-
тальные внутренние органы (Цзан-фу).

Верхний обогреватель (шан 1340) — это область тела от голо-
вы до диафрагмы. Согревает тело и управляет Ян энергией в
теле. Средний обогреватель (чжун цзяо) — область тела от диа-
фрагмы до пупка. Управляет пищеварением и регулирует обра-
зование крови.

Нижний обогреватель (ca цзяо) — область тела от пупка до
низа живота. Управляет выделительной функцией и внутренней

Ци.

Цзин-Ло — система меридианов (цзин), их ответвлений и
ходов и энергетических пунктов (точек, ло) с определенными
энергетическими функциями.

Ци организма (Общая Ци) -- энергия жизненности орга-
низма, которая вырабатывается в процессе жизнедеятельности
организма и энергия, поглощаемая организмом из окружающего

394


[[page 396]]

м. Dabiago® rfl Е, AN я Я Восклонызй зодлаК

пространства. Ци — это понятие, обозначающее любой вид энер-
гии участвующий в обеспечении жизнеспособности организма.
Таким образом, общий запас энергии Ци состоит из:

© энергии дыхания (чжун ци);

® энергии питания (ин ци);

® защитной (вэй ци);

© генетической энергии, данной родителями (юань ци);

® репродуктивной энергии (цзин ци);

© и энергии сознания (шэнь ци).

Основной вид Ци циркулирующий по меридианам в течение
одного дня — это питательная энергия (ин ци).

Шесть погодных энергий (Лю сэ ци). Ветер, тепло, влага,
жар, сухость, холод — это патогенные энергии, вызывающие са-
мые различные заболевания в организме человека.

SS”: 395


[[page 397]]

М. Patiaged Е AN BH Bocmownati zoguak

10.
11.
12.

13.

16.
17.
. Даосская йога. Издательство «Одиссей». Бишкек. 1993.

19.

20.

ЛИТЕРАТУРА

Астрология. Век ХХ. Составитель Додонова Н.А. ТХО.
«Юпитер». АН ССР. ИД «Имидж». Москва. 1991.
Богачихин М.М. Фэн шуй практический. «Саттва». М. 2000.
Ван Ян. Джон Сандифер. Аутентичный И Цзин. Секреты
китайской нумерологии. ООО. ИД, «София». 2005.

Винклер Лаура. Астрология. «Новый Акрополь». М.1992.
Виногродский Б.Б. Числа превращений дикой сливы мэй
хуа. Изд. «AirLand». Киев. 1993.

Гаваа Лувсан. Традиционные и современные аспекты Вос-
точной рефлексотерапии. Изд. «Наука». М. 1990.

Глоба П. П. Зодиакальный прогноз на 2011. Год Сороки.
Москва. Издательство: ООО «Яуза». ООО «Эксмо». 2010.
Гоникман Э.И. Генетическая матрица рождения. Авторский
курс. Издатель А.Н. Вараскин. Минск. 2008.

Гоникман Э.И. Психосоматика в восточной медицине. Кли-
ника. Акупунктура. Гомеопатия. «Велигор». М. 2007.
Давыдов М.А. Пространство и время в китайской медицине.
Изд. «Феникс». Ростов-на-Дону. 2008.

Давыдов М.А. Дао Лунного календаря. Издательство «Зо-
лотое сечение». 2008.

Давыдов М.А. Чудесные меридианы. 100 золотых рецептов
династии Мин. Изд. «Золотое сечение». 2008.

Давыдов М.А. Принципы искусства составления рецептов.
Изд. «Золотое сечение». 2008.

. Давыдов М.А. Астрология Цзэ жи сюэ. Искусство выбора

времени. Изд. «Золотое сечение». 2011.

. Давыдов М.А. Древнекитайская астрология эпохи Хань.

Изд. «Золотое сеченис». 2010.

Давыдов М.А. Китайский гороскоп. Определение врожден-
ных способностей. Изд. «Золотое сечение». 2011.

Дагаев М.М.Наблюдения звездного неба. М. «Наука». 1978.

Дивинский А. Б. Размышления об иглорефлексотерапии.
Изд. «Казахстан». Алма-Ата. 1991.

Зюрняева Т. Н. 30 лунных дней - все о каждом дне. Изд.
«А.В.К — Тимошка». Санкт-Петербург. 2003.

396 —_—_—_—_.


[[page 398]]

м, Dabisgo® mi к. В я р Bocmounraii aoguak

21. Калюжный В.В. Астрология. Главные рекомендации на бу-
дущее по сохранению здоровья и прогноз заболеваний. Изд.
ООО. «Харвест». Минск. 2007.

22. Катчмер Джордж. Дао Биоэнергетики. Восток-Запад. Изд.
«София». Киев. 1998.

23. Кваша Г. С. Найди себя по знаку рождения. Энциклопедия
гороскопов. Изд. «Центр-полиграф». М. 2008.

24. Климишин И.А. Календарь и хронология. М. «Наука». 1990.

25. Костенко А. Петушков И. Китайский календарь на сто лет
для Фэн Шуй, астрологии и «Книги перемен». Москва.
ООО. Изд. «София». 2005.

26. Кох Винсент. Четыре столпа судьбы. Загляни в свое буду-
щее. Изд. «София». 2008.

27. Лау Теодора. Китайские гороскопы для ваших детей. Изд.
ООО. «София». 2007.

28. Лау Теодора. Китайский гороскоп. М. Изд. «Букмэн». 1995.

29. Литвинснко А.А., Клюшник С.Ю., Копылов В.М. Энергия
пирамид. Волшебный прут и звездный маятник. Изд-во
«Латард». М. 1997

30. Ло Рэймонд. Дата рождения и здоровье человека. Четыре
опоры судьбы. Изд. АСТ. «Астрель». М. 2010.

31. Лю Бин цюань. Выбор времени для иглоукалывания. Сбор-
ник методов традиционной китайской хронопунктуры.
«Авиценна». Пермь. 1991.

32. Малявин В.В. Китайская цивилизация. Изд. «Астрель».
ООО. Изд. АСТ. ИПЦ «Дизайн». М. 2000.

33. Малахов Г.П. Целительные силы. Том 1-4. Издательство
«АО Комплект». Санкт-Петербург. 1994.

34. Монстер Хэт. Практическая астрология. Том 1. Изд. «Ком-
пания Интер-арк». М. 1992.

35. Новоселова Г.М. (сост.) О чем говорит год рождения. Вос-
точные гороскопы. «Библиополис». С. Петербург. 1993.

36. Овечкин А.М. Ян Цзичжоу. Чжонь цзю да чэн. РБА. 1997.

37. Огудин В.Л. Фэн шуй. Метод Зодиака. «Ганга». М. 2007.

38. Павлов В.И. Гармония и здоровье. Система диагностики и
исцеления человека. «Золотое сечение». Пенза. 2006.

39. Палагина И.В. Созвездия и звезды древнего Китая. 2002.

40. Палагина И.В. Зодиакальный круг в китайской астрологии.
2002.

397 —_


[[page 399]]

м. Dabiagob rp Г. AN Е

т,

Я Восточный зодиак

41.

42.

43.

44.

45.

46.

47.

48.

49.

50.

51.

52.

53

54

Пишель Я.В. Шапиро И.И. Шапиро М.И. Анатомо-
клинический атлас рефлексотсрапии. М. «Медицина». 1991.
Популярная медицинская энциклопедия. Издательство «Со-
ветская энциклопедия». Таллинн. 1993.

Пучко Л.Г. Биолокация для всех. Система самодиагностики
и самоисцеления человека. Научно-практическое руково-
дство. Москва. Изд. «Шарк». 1996.

Роули Дж. Принцины китайской живописи. М.Наука.1989.
Скиннер Стивен. Фэн шуй успеха. «Эксмо». М. 2006.

У Цзинь. Ван Юн won. 100 ответов на вопросы о Чжоу И.
Киев. Изд. «Ника-центр». 2001.

Фалев А.И. Классическая китайская чжэнь цзю терапия. М.
Издательство «Олимпия». 1999 г.

Фалев А.И. Классическая методология традиционной ки-
тайской чжэнь цзю терапии. М. «Прометей». 1991.
Цыбульский В.В. Лунно-Солнечный календарь стран Вос-
точной Азии. М. «Наука». 1987.

Чжоу Цзунхуа. Дао И Цзина. Путь к прорицанию. ООО Из-
дательский дом «София». Киев. 2004.

Шамфро А. Трактат по китайской медицине. От астрологии
к китайской медицине. Т — 5. «Стар — Ко». Москва. 1997.
Шнорренбергер К. Учебник китайской медицины для за-
падных врачей. М. «C.E.T». 1996.

. Шункий Ю.К. Китайская классическая «Книга перемен».

И Цзин. «Русское книгоиздательское товарищество».
Москва. 1993.

. An Джоуи. Искусство выбора дат для успеха в повседневной

жизни. Изд. «София». 2009.

398 —


[[page 400]]

М. Dabiago® ra E AY bead Я Босклочный soguak

ОБ АВТОРЕ

Давыдов Михаил Алексеевич по образованию инженер-
технолог высокомолекулярных соединений. Исследователь в
области древних (китайских, тибетских, египетских и др.) 930-
терических учений. Автор 19-ти книг по Традиционной Китай-
ской медицине (ТКМ). Стаж практической работы в области
альтернативной медицины 30 лет. Преподаватель молодежно-
технической школы «Наука вождения». Представитель клуба
Восточной культуры «Ориент».

Свой «Восточный путь» я начал в 1977 году с изучения (ин-
терсса) западной астрологии, японской живописи, учения дао-
сизма («самиздатовский» перевод трактата Дао дэ цзин) и
борьбы самбо. Довольно необычное сочетание различных
дисциплин — как начало творческого пути развития личности.
В конце 70-х годов я познакомился с несколькими печатными
изданиями Сибирского отделения издательства «Наука» (г.
Новосибирск). Особо меня заинтересовала статья, посвящен-
ная лунной календарной систсме Индии, принесенная в Китай в
6 веке «новым учителем буддизма» — Бодхидхармой. Начиная с
этого периода, я начал искать, изучать любые материалы и ин-
формацию, относящуюся к древним Восточным системам счета
времени. Этот процесс изучения влияния Луны на биологиче-
ские объекты продолжается и в настоящее время. В начале 80-
х я познакомился с китайским военно-прикладным искусством
ушу, которое очень меня «заинтриговало» своими возможно-
стями и глубокой философией. Знакомство состоялось благода-
ря моим однокурсникам по институту, которые познакомили
меня с «тренером» представителем «Южного» направления
ушу (обучавшего стилям «южного кулака» и «богомола»)
наставником — Э Ган Сином, имевшим китайские корни. Зна-
KOMCTBO с этим человеком расширило кругозор моего воспри-
ятия относительно искусства ушу в целом, а не только его во-
енно-прикладной направленности, как это обычно бывает.
Спустя год он вручил мне рукописное «пособие» по искусству
Тай чи (Тай цзи цюань — стиль «Ян», 108 форм), для самостоя-
тельного изучения, указав несколько «ключевых» аспектов, на
что следует обратить внимание ири изучении этого древнего
искусства жизни. Это событие и поставило окончательную


[[page 401]]

точку в приоритете выбора изучения «восточной страны» (Ки-
тай — Япония) для моего творческого пути. Такой «страной»
стал Китай, с его древней, загадочной и самобытной культурой.
К китайской медицине MCHA привело изучение таких дисци-
плин, как западная медицинская астрология, гимнастика Тай
цзи цюань и искусство массажа, которым я занимаюсь с 13-ти
лет. Основам искусства «реанимационного массажа» я обучал-
ся у мосй бабушки (по материнской линии). Она иомогла мно-
гим людям и вылечила за свой век немало хворей и напастей.

В 1988 году я «плотно» приступил к изучению китайской
медицины, однако в то врсмя литературы по этому предмету
было крайне мало. Одной из первых моих книг по восточной
(китайской) медицине были книги Г. Лувсана и Овечкина А.М.
— «Основы чжэнь цзю». Со временем книг стало выходить
болыне, однако качественного фактора знаний — почему-то ста-
ло меныне. Второй судьбоносной встречей, повлиявшей на мой
кругозор и мировоззрение, стало знакомство с книгами «poc-
сийского» мастера традиционной китайской медицины (ТКМ)
~ Алексея Ивановича Фалева. Это событие произотло в 1993
году, летом приехал мой коллега с Северного Кавказа и привсз
«необычную» книгу, посвященную традиционной китайской
медицине в свете учения классической китайской «Книги пе-
pemen» («ИМ Цзин», ини более редкое ее название «Чжоу И» —
перемены династии Чжоу). С этого ракурса мне еще не была
известна ТКМ, поэтому эта необычная тематика меня очень
заинтересовала. С «Книгой перемен» я был знаком уже не-
сколько лет, благодаря переводу известного советского восто-
коведа Ю. К. Шуцкого. Немного позднее я стал переписывать-
ся по почте с автором — моим будущим творческим наставни-
ком в области китайской культуры и цивилизации в целом, а
в области ТКМ — направляющим и консультирующим прено-
даватенем. Благодаря изучению этой книги я сделал основной
для себя вывод — первоисточники знаний всей китайской циви-
лизации (и HC только китайской) надо искать в «недрах текстов»
«Книги перемен», хотя это произведение не единственнос в сво-
ем роде. Существует еще несколько (не менее четырех) анало-
гичных произведений, а есть и такие, которые по своему со-
держанию превосходят всем известную «Книгу неремси», это
мало популярный в Китас и за его пределами трактар «Тай Сю-


[[page 402]]

м. Dakraget rf [к. AN] Е Е Востонный зобиаК

ань Цзин». Накопленис знаний, включая научные, эзотериче-
ские (в том числе и медицинские), происходило целенаправ-
ленно, постепенно. Периодически, и как бы случайно на мо-
ем пути возникали те или иные книги, события и люди, которые
подсказывали или просто указывали, где и на что обратить вни-
мание в своих непростых исследованиях и поисках. Мой путь, в
общем и целом, можно назвать как «архсология» и синтез древ-
них эзотерических знаний и учений. Собирание, систематиза-
ция информации накопленных знаний происходило до 2002 го-
да. К этому времени были собраны основные теоретические и
практические аспекты (в виде лекций) искусства чжэнь цзю (иг-
лоукалывание-прижигание). В начале 2002 г. все это было
структурировано в 10 учебных программ по чжэнь цзю. Через
год было создано (обобщен итог) еще 10 учебных программ по
китайским (и не китайским) малоизвестным техникам массажа,
которые я собирал (по крупицам) и интегрировал в одно целое
в течение 25-ти лет. Параллельно составил еще 18 культур-
но-эзотерических программ разной тематической направлен-
ности: от гимнастики Тай цзи цюань и искусства пластики, до
даосской космологии и учения Фэн муй и др. Составлением и
написанием книг я стал заниматься с 2005 г. ввиду отсутствия
качественной практико-теорстической литературы по искусст-
ву (а не ремеслу) чжэнь изю терапии. В первую очередь тради-
ционной направленности, а He научной, которая больше призва-
на служить карьере, чем практическому (терапии и профилакти-
ке людей) претворению в жизнь. Начиная с 1991 года, занима-
юсь разработкой проектов учебно-профилактической направ-
лсиности для детских садов, санаториев, домов отдыха, роддо-
мов и т.п. В настоящее время создаю лечебно-профилак-
тические программы по терапии различных хронических со-
стояний, а также заканчиваю разработку программы омоложе-
ния человека (на 10-20 лет на клеточном уровне) естественны-
ми способами восстановления организма. Разработал систему
профилактической терапии по временам года — «Пон лай»
{Сань бао фа).

Свои предложения и пожелания
но представленному материалу присылайте на авторский
E-mail: sanbaofa@yandex.ru


[[page 403]]

КНИГА-ПОЧТОЙ
Уважаемые читатели.
Книги издательства вы можете заказать по почте
наложенным платежом.

Пе заявке читателей высылаем каталог с ценами на книги.

Senay awh

440018, г. Пенза, а/я 2413, тел.: (8412) 42-25-66, 99-35-16
E-maik: penza@gold-s-book.ru
www. gold-s-book.ru

Наименование книг
Бурислав Сервест. Магия Бессмертия. Книга тайн
Бурислав Сервест. Магия Бессмертия. Практика |
Бурислав Сервест. Магия Бессмертия. Практика И
Бурислав Сервест. Магия beccmeprna. Практика Ш
Бурислав Сервест. Магия Бессмертия. Запретная зона
Бурислав Сервест. Магия Бессмертия_ Главный барьер
Бурислав Сервест. Магия Бессмертня. Растворение мира
Буриспав Сервест. Магия Бессмертия. Цвета хаоса
Бурислав Сервест. Магия Бессмертия. Мир снов

10. Бурисяав Сервест. Магия Бессмертия. Трансформация
11. В.И. Павлов. Скорая помощь организму человека
12. В.И. Павлов. Гармония и Здоровье

. В.И. Павлов. Вселенская чистота сознания
. В.И. Павлов. Волновая форма человека
. Fr. Baltasar., Sr. Manira. Магия против кризиса

16. Fr. Baltasar., Sr. Manira. Магия любви. Ключ к сердцу
17. Fr. ВаНазаг., Sr. Manira. Книга джиннов

. Fr. Baltasar., Sr. Manira. Книга артефактов
. Fr. Baltasar., Sr. Мапна. Книга тайн

20. Fr. ВаНазаг., Sr. Мапна. Соломоника. Магия царя Соломона

. Fr. Baltasar., Sr. Manira. Магия некрономикона
. Fr. Baltasar., Sr. Manira. Практическая магия ХХ века
. Fr. Baltasar., Sr. Manira. Книга судеб Нострадамуса. | том

24. Fr. ВаКазаг., Sr. Mantra. Талисманика. | том, 2 том

. Fr. Baltasar., Sr. Мапа. Магическая книга желаний

26. О. Горелова. Порфирий Иванов — не сказанное при жизни
27. О. Горелова. Как сотворить божественное дитя

. О. Горелова. Откровения лесной феи

. Ступени становления человека. Заметки странника
. Стелла Амарис. Звезлная обитель духа

. Стелла Амарис. Тайна сельмого ангела

. Стелла Амарис. Любим, верим и побсждаем

402


[[page 404]]

33.
34.
35.
36.
37.
38.
39.
40.
41.
42.
43.
44.
45.
46.
47.
48.
49.
50.
51.
52.
53.
54.
55.
56.
57.
58.
59.
60.
61.
62.
63.
64.
65.
66.
67.
68.
69.
70.
71,
72.
73.
74.

75

Стелла Амарис. Алмазный мост над бездной

СП п? 7 02 о 22 >> > рРЕБКЕЕКЕКЕЕ Е КЕ ЕЕ ESE SWOOP

Раскостов. Скрижали богов. Абсолютное здоровье человека
Богданович. Практическая парансихология
Богданович. О чем молчат Учителя

Богданович. Медитативный массаж

Богданович. Эгрегоры

Богданович. 100 способов сказать «нет»
Богданович. Простые волшебные вещи
Богданович. Притчи. Истории. Байки
Богданович. Новейшая арт-терапия
. Давыдов. Собрание драгоценностей чжэнь цзю

. Давыдов. Теория диагностики по И цзин
. Давыдов. Чудесные меридианы.
. Давыдов. Иглотерапия «Книги перемен»
. Давыдов. Дао лунного календаря
. Давыдов. Чжэнь цзю терапия по временам года
. Давыдов. Иглотералия. Составление рецептов
. Давыдов. Путь лазурного дракона

. Давыдов. Учение о точках внутренней энергии и гармонии
. Давыдов. Восемь врат тай цзи цюань

. Давыдов. И цзин тай цзи. Меридиональный тай цзи цюань
. Давыдов. Древнекитайская астрология эпохи Хань
. Давыдов. Китайское искусство стратегии

. Давыдов. Тай цзи чжэнь гун.

. Давыдов. Китайский гороскоп

. Давыдов. Астрология 139 жи сюэ

. Давыдов. Суставный массаж

. Давыдов. Линейно-точечный массаж

. Давыдов. Массаж «Игры 5-ти зверей»

. Давыдов. Чжэнь изю терапия в спорте

Ровнер. Легкая субстанция состояний

Ровнер. Вспоминая себя

Смирнов. Две половины одного ответа.
Смирнов. Боги и человек. Косвенное управление
Колесов. Индийская астрология.

Колесов. Астрология для астрологов

Колесов. Китайская астрология

Колесов, А.Торстен. Руны.

Колесов. Книга сновидений

Колесов. Магика.

Колесов. Тайная книга для женщин

Колесов. Каббала чисел или шут с нами

. А. Васильев. Астрология высших планет

О 403 =


[[page 405]]

76. А. Васильсв. Астрология и пространственная геомстрия
77. А. Васильев. Астрология и законы мира

78. А. Васильев. Львиная астрология

79. А. Васильев. Астрология. Параллельный путь

80. Притчи от ОШО 1,2,3,4,5 книги

81. Притчи от Мастера Н

82. Суфийские притчи

83. Христианские притчи

84. А. Вяткин. Основы Эниологии

85. К. Меньшикова, А. Резник. Магия женской природы

86. А. Кроули. Книга Закона. Книга Лжей

87. Великая тайна Вселенной. Мифы, легенды, притчи

88. В. Жиглов. Ошибка богов

89. JO. Нанасенко. Единая общенациональная идеология

90. Е. Найденов. Архетипотералия

91.Е. Найденов. Архетипические путешествия

92. Е. Найденов. Архетипическое исследование арканов Таро
93. В. Лебедько. Архетипическое исследование рун

94. В. Лебедько. Феноменология души

95. А. Волков. Ступени бытия

96. С. Воропаева. Многогранность

97. Милада Росси. Держатели правлы

98. В. Рыбников. Тайны дольменов

99. В. Рыбников. Загадка Прамется

100. В. Рыбников. Славяне. Сыны Перуна

101. Г. Узунова. Люцифер. Реабилитация

102. С. Панкин. Саганизм: история, мировоззрение, культ
103. Е. Золотухина. Эзотерика для непосвященных

104. Вече. Живой кристалл. Матрица золотого сечения

105. Вече. Интеграция сознания. Перезагрузка

106. 3. Осипова. «Явная» доктрина

107. Н. Гилка. Энергоинформационные методы излечения
108. А. Золотокрылин. Практика психической саморегуляции
109. Ю. Финк. Исцеление души и тела

110. А. Ключников. Искусство Ба Цзы

111. Г. Чечехина. От «Тайной доктрины» до «Книги Знаний»
112. А. Смельчаков. Апокалипсис: конец света сегодня

113. Ноев ковчег. Пособие для пробуждения.

114. Н. Прилепкин. Наедине с Создателем

115. С. Панкин. Основы религиоведения

Серия «Радуга». Школа Майтрейи.

1. Сад Майтрейи. 2. Психология Духа. 3. Чаша Orns. 4. Щит Мира.
. Заветы Майтрейи. 6. Слово учителя. 7. Духовное целительство

a

404 —__


[[page 406]]

КНИГИ ИЗДАТЕЛЬСТВА

Бурислав Сервест

МАГИЯ БЕССМЕРТИЯ.

КНИГА ТАЙН

Эта книга о путях обретения СИЛЫ и БЕССМЕРТИЯ. СИЛЫ, по-
зволяющей добиваться чего угодно в обыденной жизни и выйти за
ee пределы. БЕССМЕРТИЯ, в буквальном смысле этого слова, то
есть физического бессмертия и (HIM) сохранения непрерывности
существования нашего «я». И конечная цель здесь — обретение
СИЛЫ. Можно сказать, что эта книга содержит ответы на некото-
рые вопросы. Дальше все зависит от вопрошающего. Некоторым
достаточно знания технических приемов продления жизни, некото-
рым - умения добиваться успеха при взаимодействии с другими
людьми, некоторых заинтересует возможность обретения «магиче-
ских» сил, а некоторых — возможность установления неносредст-
венного контакта с сущностями высшего порядка. Все это здесь
сеть, но есть и гораздо больше. Главное — система координат, кото-
рая позволяет определить свое место в мире и выбрать путь, пре-
вращающий нашу жизнь в бесконечное и грандиозное путешест-
вие, выводящее за границы всего изведанного. Есть правила и ссть
запреты, ограничивающие нашу жизнь крохотными пределами. Но
сила запретов меняется. Иногда космические часы, связанные для
нас с двенадцатилетним циклом солнечной активности, дают сбои,
и наступает ВРЕМЯ ЧУДЕС, когда все становится возможным.
Другос дело, что даже в этот период все зависит от самого челове-
ка. ВРЕМЯ ЧУДЕС - это время СТРАННИКОВ, для которых неиз-
веданное всегда лучше обыденности, которые не боятся перемен, а
ищут их, просто потому, что они каким-то образом знают о велико-
лепии БОЛЬШОГО МИРА, который начинается буквально у наше-
го порога. И если вы готовы переступить черту — ДОБРО ПОЖА-
ЛОВАТЬ!

Бурислав Сервест

МАГИЯ БЕССМЕРТИЯ

ПРАКТИКА 1. ПРАКТИКА Н. ПРАКТИКА Ш

Есть СИЛЫ, сохраняющие установленный порядок вещей. Но ино-
гда их мошь ослабевает и наступает ВРЕМЯ ЧУДЕС, когда все
становится возможным. Это время может стать временем СТРАХА
и ХАОСА, но оно же является временем открытия ВРАТ, ведущих
в громадный и прекрасный мир, из которого мы были изгнаны ко-

—Щ 405 [=e


[[page 407]]

гда-то. Весь вопрос в том, на какой стороне мы окажемся. Если мы
привыкли подчиняться миру, то разрушение некоторых общих пра-
вил станет нашей личной катастрофой. Но если мы сумеем подчи-
нить его себе, тогда время Хаоса станет временем Силы, откры-
вающей любые Врата, в том числе и те, которые ведут нас к самим
себе, позволяют нам принять свою истинную форму - форму Блу-
ждающей звезды. В этой книге есть описания многих технических
приемов, позволяющих добиться конкретных результатов и в обы-
денном мире, и за его пределами — их эффективность подтверждена
опытом сотен людей. Но в ней есть и большее — то, что соединяет
знание этих приемов воедино. Определенные «обертона», позво-
ляющие прикоснуться к свосй Силе и пробудить ее. Это «ключ»,
который может открыть Врата для тех, кто сумеет им воспользо-
ваться правильно. Ключ, в котором нет ничего лишнего -- каждая
тема и каждое слово находится на своем месте. Поэтому не стоит
«забегать вперед» или читать «выборочно» — знание конкретных
приемов вы получите, но главное окажется недоступным для вас.
Хотя рещать вам — не все готовы к главному. Возьмите то, что су-
месте взять сейчас — в любом случае даже маленькая частичка силы
может оказаться жизненно необходимой уже в ближайнтее время. A
пока это просто ИНТЕРЕСНО, и если вам удастся ощутить ИНТЕ-
PEC ктому, что здесь написано — вы решите главную задачу.

Бурислав Сервест

МАГИЯ БЕССМЕРТИЯ

Серия из 6-ти книг

но материалам закрытых рассылок Круга Силы

1. ЗАПРЕТНАЯ ЗОНА

2. ГЛАВНЫЙ БАРЬЕР

3. РАСТВОРЕНИЕ МИРА

4. ЦВЕТА ХАОСА

5. МИР СНОВ

6. ТРАНСФОРМАЦИЯ

ЗНАНИЕ похоже на любой другой инструмент — его можно ис-
пользовать, чтобы что-нибудь создать, или для того, чтобы что-
нибудь разрушить. Последний вариант даже проще ~ если мы об-
ладасм истинным ЗНАНИЕМ. И в какой-то мере он привлекатсль-
ней — потому, что большинству из нас не нравится мир, в котором
мы живсм. Вернсе так — мы чувствуем его несовершенство и ощу-
щаем, что это несовершенство глобально. Но разрушение — не наи
путь. По простой и понятной причине - все, что мы делаем вовне.

60


[[page 408]]

отдается эхом и внутри нас — а нам совсем не нужно разрушать се-
бя. Даже если хочется это сделать. Разрушать просто и весело —
скатить камень с вершины горы гораздо легче, чем поднять его на
эту вершину. Это общее правило: «лсгкие пути» всегда ведут вниз
— или не ведут никуда. Нам кажется, что мы становимся БОЛЬШЕ,
но на самом деле мы просто падаем -- в лучшем случае, остаемся на
месте. А с «трудными путями» тоже возникает проблема — они мо-
гут разрушить того, кто не в силах их пройти — даже если речь идет
только о Знании. Поэтому вопрос о публикации этой серии книг
был для меня непростым вопросом. В их основе — закрытые рас-
сылки Круга Силы. Внутри Круга есть возможность прямого диа-
лога, поэтому риски, связанные с неполнотой восприятия Знания
минимальны. Но открытая публикация — это другое. И хотя я убрал
нскоторые моменты, которые могли оказаться наиболес травматич-
ны, все равно ~ риск ссть. Будет честно вас об этом предупредить —
чтение книг этой серии может изменить вас так, как вы совсем не
хотели меняться. Так что решайте сами — со своей стороны могу
сказать только одно -- есть безбрежный мир, начинающийся за
кромкой «болота», в котором мы все находимся. И этот мир стоит
любого риска.

М.А. Давыдов

ВОСЕМЬ ВРАТ ТАЙ ЦЗИ ЦЮАНЬ

Основной целью написания книги является создание некого «путе-
водителя», который подскажет, каким вопросам следует уделить
пристальное внимание, а какие взять на перспективу. Интерес к
темам психофизической направленности, таким как: Тай цзи цю-
ань, Цигун и мн. др. растет из года в год. Однако совместно с рос-
том популярности идет и процесс упрощения, или «подгонки под
уровень знаний среднего статистического читателя», а в некоторых
случаях и открытой профанации древневосточных знаний. Большое
значение в этом вопросе играет интеллектуальный потенциал чита-
теля, его осведомленность и желание качественной информации.
Основная сложность, которая возникает, — это правильное воспри-
ятие прочитанных знаний, умение воплотить все это на практике,
сделать выводы и наметить план индивидуального изучения и все-
стороннего развития. Общеизвестно, что во времена основателей
внутренних стилей (практически на протяжении всей истории Ки-
тая) — все эти знания были клановыми и принадлежали конкретным
учителям, наставникам монастырей и школам боевых искусств. Тай
цзи — это Весленная вокруг Hac, которая вмещает великое множест-

407 —_


[[page 409]]

BO вещей, событий и явлений мира. Мир постигается не только
изучением комплексов гимнастических упражнений, поэтому для
глубоко понимания и осмысления того, что вы делаете, следует
уделить внимание и перечисленным выше дисциплинам. Болышое
многообразие стилей Тай цзи цюань в различных странах Востока
объясняется именно этим обстоятельством. Название книги «Во-
семь врат Тай цзи цюань» говорит о том, что все классическис ком-
плексы этой гимнастики должны выполняться строго по 8-ми на-
правлениям горизонта, как это и было заложено ее основателями.
«Объемность выполнения, а нс плоская линейность», которая в на-
стоящее время приобретает все большие масштабы, в связи с уп-
рошением этого древнего и чудесного искусства культивации Все-
ленского сознания.

М.А. Давыдов

И ЦЗИН ТАЙ ЦЗИ

Меридиональный тай цзи цюань

За последние 20 лет вышло в свет много хорошей и качественной
литературы по системам Тай цзи, Цигун и др., однако, на сего-
дняшний день остается еще достаточно много нераскрытых тайн.
Но, в то же время, книги и пособия, посвященные вопросам приме-
нения различных форм Тай изи цюань в сочетании с 64-мя симво-
лами «Книги перемен» и работой с потоками Ци в 14-ти главных
меридианах — вешь достаточно редкая. Предлагаемый читателю
информационный материал построен на ступенчатом освоении
комплекса меридионального Тай цзи цюань стиля Ян, состоящий из
64-х движений. Сначала изучают комплекс Тай цзи Цигун, состоя-
щего из 8-ми форм-позиций, затем малый комплекс меридиональ-
ного Тай цзи цюань — из 16-ти упражнений. По достижении доста-
точного опыта практики приступают к основному комплексу 64-х
форм. Книга является продолжением базового уровня знаний и
представляет собой следующую ступень изучения искусства Тай
цзи для уже продвинутых и имеющих определенный опыт специа-
листов. Для начинающих книга будет полезна возможностью
«ощутить на себе влияние Книги перемен» и гимнастики Тай цзи --
простым выполнением комнлексов 16-ти и 64-х форм. Практикую-
щие различные системы Цигун и Тай цзи Цигун получат информа-
цию о меридиональной работе с Ци в рамках учения «И Цзин».

408


[[page 410]]

М.А. Давыдов

КИТАЙСКИЙ ГОРОСКОП

Первая глава книги знакомит с основными календарными систсма-
ми, использусмыми в Китайской астрологии, а также с принципами
расчета хронологических параметров гороскопа (год, месяц, день и
час). Приводится примеры составления «гороскопа» Ба цзы и мето-
ды определения творческих аспектов личности, столпов удачи и
времени начала их действия. Вторая глава рассматривает структуру
Китайского гороскопа, состоящего из 5-ти «определителей Bpeme-
ни», показывающих вссь спектр индивидуальных особенностей.
Первый определитель - год вашего рождения, это задатки характс-
ра, склад Bauch души и главные мотивы поступков. Второй опре-
делитель — месяц рождения, характеризует «поэтичность вашей
души». Третий определитель связан со временем года и влияет на
характеристику «силы стихии» личности. Четвертый определитель
— это цикл дня, куда входит и ваш день рождения. Данный нериод
связан с циклом 28-ми животных Лунно-Солнечного Зодиака и ха-
рактеризует личность с учетом внутренних особенностей характе-
ра. Пятый определитель — час рождения, он отображает самые
внутренние слои души. Третья глава проводит обзор склонностей
человека по 5-ти (6) планетам цикла пяти стихий. Стихию Воды
здесь представляют две нланеты — Луна и Меркурий. Далес рас-
сматриваются символические звезды и знаки (20 аспектов) врож-
денных способностей человека в рамках искусства Цзэ жи сюэ и Ба
цзы. Энергетические аспекты взаимодействия («доноры и поглоти-
тели Ци») 12-ти знаков Юпитера между собой описываются в кон-
це этой главы. Четвертая глава представляст: философские аспекты
«Книги перемен»; «энергетические характеристики вещей и явле-
ний», соответствующих 8-ми символам бытия, влияющих на жизнь
человека; метод Сянь Тянь, как один из вариантов определения
жизненного Пути личности. В последней части данной главы рас-
сматриваются вопросы медицинской астрологии 12-ти знаков и
обзор точек акупунктуры, влияющих и определяющих развитие
личности.

М.А. Давыдов

АСТРОЛОГИЯ ЦЗЭ ЖИ CIOS

Цзэ жи сюэ -- древнее искусство выбора времени, считается тради-
ционной китайской астрологической практикой, истоки которой
берут свое начало в эпоху правления династии Хань (206 г. до н.э. —
220 г. н..). В рукописях того времени указывалось, что это искус-

So 409 —


[[page 411]]

ство всесторонне использовалось в военной и государственной
стратегии, а также в даосских алхимических практиках и в аграр-
ном секторе экономики. Цзэ жи сюэ основано на метафизических и
натурфилософских представлениях древних китайцев о строении
Вселенной. Большое значение придавалось этой системе и при рас-
чете сроков сельскохозяйственных работ: начала посева и полив-
ных работ, сбора урожая, времени хранения продуктов и т.п. В бы-
ту это искусство получило широкое распространение за возмож-
ность сделать точный прогноз на различные сферы деятельности
человека. Такие как: выбор дня для свадьбы, определение времени
заключения сделки, выбор дня начала курса лечения, день и час
переезда в новый дом и др. Считается, что свосго максимального
развития и расцвета это искусство достигло в эпоху правления по-
следней династии Цин (17-20 в.в.). В то время и были собраны тру-
ды по астрономии, астрологии и календарным системам, с целью
соединения этих знаний в одно произведение. Данный компиляци-
онный труд получил название «Книга сосдинения времени и разли-
чения направлений» (Ce пзи бянь фан шу). Искусство выбора вре-
мени — это практика, позволяющая найти и высчитать тот проме-
жуток времени, когда вам следует выполнить задуманное действие
с максимальной пользой для себя.

М.А. Давыдов

СУСТАВНЫЙ МАССАЖ

Суставный массаж представляет одну из разновидностей началь-
ных методов терапии по временам года, применяемых в восточной
медицинс. Первоначальное название этой техники «Черный Дра-
кон» (сюань лун), который является покровителем водной стихии.
Вода — основа жизни, и согласно китайской натурфилософии «Во-
да» управляст здоровьем и долголстисм человска, которос зависит
от функционального состояния почек. Массаж построен на теории
беспрепятственного прохождения энергии по системе меридианов
человска. Организм здоров, в случае, ссли циркуляция потока энер-
гии Ци и крови проходит черсз суставы свободно и без задержек.
Это условие и является залогом крепкого здоровья и предельного
долголетия. В противном случае — организм заболевает. Застойные
явления чаше всего возникают «в области своей противоположно-
сти» — в суставах тела, т.к. они наиболее подвижны. Путем приме-
нения спиралсвидных траскторий движений и специальных мягких
манипуляций можно легко и быстро «открыть» заблокированные
суставы и сочленения тела. В связи с чем. массаж и получил свое

— 410 —


[[page 412]]

название — «открывающий суставы, или суставный массаж», т.к. он
имеет дело главным образом с суставами верхних и нижних конеч-
ностей, с учетом «двух главных суставов» тела — шеи и поясницы.
Практика суставного массажа напоминает «открытие окон и две-
peli, с целью восстановления естественной циркуляции чистого и
свежего воздуха в вашем доме». В организме человека подобное
«мягкое открытие суставов» будет способствовать восстановлению
нормальной и естественной циркуляции потока животворящей
энергии Ци. Данный вид массажа помогает подготовить физиче-
ское и «энергетическое тело человека к глубокому очищению», с
целью постепенного вывода из него «засевших многолетних нега-
тивных энергий». Массаж обладает широкой лечебно-профилакти-
ческой направленностью и позволяет улучшить состояние самочув-
ствия пациентов. Настоящая книга посвящена первой и базовой
ступени из всего разнообразия техник и методов Тай цзи Цигун
массажа.

М.А. Давыдов

ЛИНЕЙНО-ТОЧЕЧНЫЙ МАССАЖ

Теория древневосточного массажа полностью тождественна клас-
сической теории народной медицины той цивилизации, в истоках
которой эта система терапии зародилась. Каждая национальная
культура воздействия руками имеет свои специфические особенно-
сти - традиции, которые были сформулированы мудрецами в тех
рамках, в которых было построено их мировоззрение. Массаж в
народе всегда считался более доступным и относительно «легким
ремеслом». Однако, это утверждение — лишь поверхностный взгляд
со стороны человека, мало знакомого с древневосточными метода-
ми восстановления. Массаж - это прежде всего искусство, теория
которого не уступает HO своей сложности таким дисциплинам, как
иглотсрапия, астрология, фэн wy, yluy и др. Спектр возможностей
восточных традиционных техник массажной терапии широк и мно-
гогранен. В этой книге читателю будет представлен линейно-
точечный (меридианный) Тай изи Цигун массаж, состоящий из 2-х
типов техник: |. Линейный массаж вдоль 12-ти главных и сухо-
жильных меридианов. Топография этих систем меридианов во мно-
гом совпадает, однако они располагаются на разной глубине тела
человека и, следовательно, в них протекают различные виды Ци. В
главных меридианах — это поток питательной энергии на уровне
сосудов, а в сухожильных меридианах — это поток защитной Ци,
циркулирующий на уровне мышечной ткани человска. Массаж

411 —_


[[page 413]]

этих систем можно проводить как по отдельности, так и в сочета-
нии между собой. Их совместное применение усилит защитные
силы, обеспечит равномерное распределение питательной Ци и
крови в организме. 2. Линейно-точечный массаж — это разновид-
ность точечного массажа (акупрессуры) и акупунктуры, но без воз-
действия иглой. Главным отличием этой техники является концен-
трация внимания («чистого сознания») в точке контакта, что в свою
очередь обсспечивает высокое качество воздействия, а не просто
«механическое растирание и надавливание точек». Далее рассмат-
риваются примеры его применения в терапии мигреней, боли в ко-
лене, а также рассматриваются различные варианты устранения
плоскостопия. Кроме этого нриводится обзор по применению осо-
бых и диагностических точек.

М.А. Давыдов

У ЦИНЬ СИ. МАССАЖ «ИГРЫ 5-ТИ ЗВЕРЕЙ»

«Игры 5-ти зверей» (у цинь си) известны с древних времен как ле-
чебно-профилактическая система. Эти упражнения широко исполь-
зуются не только для терапии, укрепления организма, массажа то-
чск, поддержания хорошей физической формы, но и в искусстве
совершенства своей внутренней природы — «энергетических» ка-
честв личности. Так, например, движения тигра (подражание духу
тигра) развивают в человеке следующие психофизические
качества; силу, активность, физическую силу и волю к победе.
Кроме всего этого они также укрепляют посредством массажа и
дыхательного тренинга костную систему (ткань) человека. Движе-
ния змеи развивают в человеке силу взгляда, пластичность тела,
внутреннюю энергию (нэй ци) и умение «слышать (чувствовать Ци
земли) все тслом». Посредством массажа и дыхательных упражне-
ний укрепляют систему 12-ти главных и 12-ти внутренних ходов
меридианов человека. Движения журавля развивают — кониентра-
цию на кончиках пальцев, мягкость и легкость движений рук, а
также понимание «внутренней сущности энергии Неба — Ян Ци».
Таким образом, «игры 5-ти зверей» служат основой для развития
различных искусств, как военной, так и лечебной направленности.
В некотором смысле массаж акупунктурных точек (аньмо, туйна) и
боевые искусства (ушу) можно рассматривать как «ответвление игр
5-ти зверей». Лечебное применение техник «игр 5-ти зверей» мо-
жет быть как «одиночным» (один тил техники), так и комбиниро-
ванным — в сочетании с др. техниками (тигр и журавль, тигр и змея
и тп.). В терапии и профилактике массажем часто приходится

42


[[page 414]]

смешивать и сочетать (комбинировать) сразу несколько техник (от
3-х до 10-ти, в зависимости от мастерства терапевта). Каждая из
техник предназначена для «прочищения» различных систем мери-
дианов, тканей (слосв) тела, точек и органов. Техника «Тигра» по-
зволяет в короткие сроки активировать, заряжать организм энерги-
ей Ци и укреплять структуру костей. Техника «Леопарда» приме-
няется для укрепления и уплотнения «слабых тканей и суставов
тела». Техника «Журавля» способна локализовать, диагностировать
и «выщипывать» болезненную энергию Ци из организма. Техника
«Обезьяны» используется для расслабления и проработки мышеч-
но-сухожильной системы суставов верхних и нижних конечностей.
Техника «Змеи» способствует восстановлению циркуляции энергии
Ци в системе меридианов и «глубокой проработке» различных тка-
HCH организма.

М.А. Давыдов

ЧЖЭНЬ ЦЗЮ ТЕРАПИЯ В СПОРТЕ

Главными составляющими успеха сборной Китая на Олимпийских
играх в Пекине является внедрение методов традиционной китай-
ской медицины в спорте. Помимо препаратов натурального проис-
хождения сборная Китая широко применяла и др. методы, нсиз-
вестные европейцам для быстрого и качественного восстановления
спортсменов: это иглотсрапия (чжэнь цзю}, китайский массаж и
сисциальные гимнастики психофизической направленности Цигун,
Тай цзи цюань и т.п. Все эти методы в профессиональном сочста-
нии между собой обеспечивают практически 100 % успех восста-
новления, и помогают настроить спортсмена только на высший ре-
зультат. Созданное в середине 80-х годов прошлого века в Китае
новое научное направление гуманология (изучение и развитие
сверхспособностей) во многом способствовало выходу КНР в ми-
ровые лидеры по спорту и спортивной медицине. Книга состоит из
5-ти глав и представляст малоизвестные теоретико-практические
аспскты Китайской медицины. Первая глава приводит полный об-
зор методов восстановления. применясмых в Китайской медицине,
здесь же рассматривается восточный календарь, на котором и бази-
руются ce методы. Вторая глава знакомит с массажными техника-
MH, имеющими широкий дианазон лечебно-профилактической на-
правлснности. Третья глава посвяшена методу иглотерапии, в ко-
тором главным фактором является время «открытия точек». Метод
позволяет в короткие сроки. как избирательно, так HB общем ре-
жиме проводить качественное восстановление организма. Вторым


[[page 415]]

методом универсального воздействия является метод «чудесных
меридианов», получивший свос название за прекрасные результа-
ты, как в терапии, так и в достижении особых состояний «стабиль-
ного» сознания. В четвертой главе приводится сборник рецептов
чжэнь цзю по распространенным в спорте заболеваниям: суставов
верхних и нижних конечностей; по заболеваниям 5-ти органов
чувств, а также терапия различпых видов ревматизма и болей в по-
яснице. Пятая глава проявляет свет на «тайны и феномены» Китая,
т.е. знания, которые принесли триумф китайским спортсменам на
Олимпиаде 2008 года. Данные теоретические аспекты и объясняют,
как китайским атлетам удается достигать успехов в восполнении
организма энергисй и в развитии феноменальных способностей.

В.И. Павлов

ВОЛНОВАЯ ФОРМА ЧЕЛОВЕКА

Исцеление с помощью мыслеформ. Волновая медицина

В этой четвертой книге В.И. Павлова рассмотрен другой взгляд на
Человека: с позиций Волновой Медицины. Предложенные методи-
ки радиэстезической диагностики позволяют выявить причины,
вызывающие некомфортное состояние Человека вплоть до его из-
начальное предыдущее воплощение на планете Земля. Автор отка-
зался от подхода по устранению выявленных причин заболеваний
методом их аннигиляции (полным разрушением), а перешел на
подход по их устранению через трансмутацию, трансформацию,
преобразование, нейтрализацию и т.д. В книге автором предложена
система диагностики здоровья Человека с помошью Радиэстезии
(биолокации} с использованием обращения к подсознанию, Созна-
нию, Высшему Я Божественного Нрисутствия Человека и через
обращение к Фокусной Точке Целостности Реальности Объединен-
ного Человечества и к Волновой Форме Магнитной Ауры Книги
Знания от Мевланы, по разработанным автором диаграммам. Впер-
вые в практике Целительства предложена работа по Устранению
выявленных причин заболеваний с помощью мыслеформ с включе-
нием в их формирование разных видов Сознания Космоса (энергий,
информаций), Светов, Цветов, Звуков Космоса и других Источни-
ков Энергий Космоса. Разработаны методики восстановления здо-
ровья Целителя, защиты его от воздействия негативных сил Земли
и Космоса, а также методы быстрого восстановления затраченного
на исцеление жизненного потенциала Целителя.

414 ooo


[[page 416]]

А. Золотокрылин

ПРАКТИКА ПСИХИЧЕСКОЙ САМОРЕГУЛЯЦИИ

Настоящая книга подходит к личности и сущности человека как к
энергоинформационным структурам. Рассмотрены их глубинный
внутренний порядок, принципы взаимодействия между собой и с
окружающим миром. В книге вводятся понятия об энергетических
и информационных центрах нашей планеты. Прослежена параллель
между ними и аналогичными центрами человека, рассмотрены пу-
ти настройки человека на природные ритмы Земли и Космоса.
Опираясь на древние традиции и современные научные концепции,
тлубинная сущность человека, традиционно называемая душой,
рассмотрена с позиций энергоинформационной матрицы. Опреде-
лена внутренняя структура информационной матрицы и приведены
практики взаимодействия с ней для решения задач саморегуляции
психики и внутреннего развития. Упражнения расположены в оп-
ределенном порядке, позволяющем последовательно развивать
сначала структуры личности, а затем и глубинной сущности, по-
следовательно настраивая свое сознание в резонанс с окружающим
миром. Приведенные практики позволяют выйти за границы тра-
диционно рассматриваемых в известной литературе чакр, энергсти-
ческих каналов, меридианов и сделать шаг к практически не опи-
санным энергоинформационным структурам совершенно иного
уровня. В основу предлагаемых методик ноложен комплекс упраж-
нений психической саморегуляции, разработанный автором в ре-
зультате десятилетней работы над собой, также показавший свою
высокую эффективность и для других людей. Книга обращена к
ищущему читателю-исследователю внутреннего мира, готовому
идти по своему собственному пути развития, не нуждающегося
более в услугах разнообразных «духовных» учителей и наставни-
ков.

ОПТОВЫЙ ПРЕДСТАВИТЕЛЬ в г. Москве
ИП Волошин А.С Тел: (499) 900-45-38,
Адрес склада-офиса: г. Москва, ул. Дубнинская, 75 стр.3


[[page 417]]

Издательство “Золотое сечение” приглашает к сотрудниче-
ству авторов, переводчиков литературы по эзотерике, пси-
хологии, нетрадиционной медицине и т.п.

Свои предложения присылайте:

440018, г. Пенза, а/я 2413
E-mail: penza@gold-s-book.ru
тел.: (8412) 42-25-66
www.gold-s-book.ru

М.А. Давыдов

ВОСТОЧНЫЙ
ЗОДИАК

Издательство “Золотое сечение”
www. gold-s-book.ru

E-mail: penza@gold-s-book.ru

Отпечатано в типографии
г. Пенза, ул. Каракозова, 35
Подписано в печать 05.06.2011 г. Формат 60х90/16
Бумага офсетная. Усл. печ л. 52 Тнраж 1000. Заказ 1998


[[page 418]]

М.А. Давыдов

ВОСТОЧНЫЙ
ЗОДИАК

tH Be ВУ = %

АСТРОНОМИЯ
ЦИКЛА У СИН

ВОСТОК И ЗАПАД.
ЗНАКИ ЗПАИАКА

ЛУННАЯ
АСТРОЛОГИЯ

Книга рассматривает теоретико-
практические аспекты двух медиции-
ских астрологических систем —
Востока м Запада. Их совместное
применение позволяет понять ваззре-
ния древних на вопросы терапии U
профилактики с учетом врожденных
качеств лыучнасти. Первая глава
посвящена астрономическим и
астрологическим аспектам Солнеч-
ного календаря в рамках учения И
Цзин, а также философским u
космопогическим вопросам китай-
ской медицины. Вторая глава прёд-
ставляет характеристики 60-ти соче-
танца энергии «Неба и Земли» в
Линно-Солнечном календаре, а также
проводит анализ 12-ти стадый Жизни в
рамках цикла У Син. Третья глава
освещает внутренние энергетические
аспекты взаимодействия 12-ти знаков.
между собой. Четвертая глава книги
знакомит с вопросами Лунной меди-
цинской астрологии, включающей сл.
аспекты: астрономия Лунного кален-
даря и его системы запретов, влияние
положения Луны в 1-ти знаках 3o-
зака на состояние здоровья, цикл 28-
ми созвезацй и его влияние на сектора
тела человека,

www-gold-s-book.ru