[[page 1]]

М.А. Давыдов

ДАО
ЛУННОГО
КАЛЕНДАРЯ

eA

УЧЕНИЕ 0 ПЯТИ
ВКУГАХ ПИЩИ
ПО ВРЕМЕНАМ ГОДА

28 ГИЗВЕЗДИЙ EX]
AYHHO-COAHEYHOrO - AL
ЗОДИАКА 4
KUTAUCK AS Я
ХРИНОПУНК ТУРА i
fa


[[page 2]]

М.А. Давыдов

ДАО
ЛУННОГО
КАЛЕНДАРЯ

# „
Издательство Золотое сечение

2020706

сечение

Пенза 2008 г.


[[page 3]]

М.А. Давыдов

ДАО ЛУННОГО КАЛЕНДАРЯ

— П.: Издательство “Золотое сечение”, 2008. — 328 с.

Как в восточной, так и в западной медицине древних влиянию Луны
уделялось особое внимание при проведении лечебных мероприятий
(сеансов). Луна являлась основной единицей измерения времени в
древности. 7-ми дневная неделя, |2 месяцев года, 4 фазы Луны, 28-
дневный сидерический лунный месяц и т.д. Все эти системы отобра-
жали, в первую очередь, поток жизни на Земле - связь с водными обо-
лочками планеты и плодородностью почв, женским репродуктивным
циклом, с обострением заболеваний, а также возникновением росы,
инея и туманов. Влияние энергий Космоса (звезд, созвездий) на бноло-
гические объекты Земли учитывалось в сочетании с воздействием Лу-
ны, что вносило определенную сложность, если точнее сказать, разно-
чтения в определении характера воздействия на определенные засти
тела, функции организма и тонкис оболочки тела. Успех в лечении
зависит не только от мастерства врача, а во многом определяется по-
ложением небесных тел на небосводе. Согласно восточной философии,
Солнце и Луна — основные символы графического обозначения време-
ни и пространства. Знание о влиянии энергий Луны (Инь-Ян) сущест-
венно поднимет уровень терапии на более качественную ступень за
счет уменьшения осложнений, увеличения положительной динамики к
выздоровлению, улучшения исихологического состояния пациента,
активации скрытых резервов организма и т.п. В древности эти знания
считались тайными и держались под особым запретом, ввиду их высо-
кой эффективности и значимости. Современные врачи, практикующие
восточную, западную или интегральную системы терапии, уделяют
недостаточно внимания астрономическим аспектам медицины. На-
блюдение и более пристальное изучение влияния небесных тел на ор-
ганизм человека будет способствовать более глубокому и расшгирен-
ному пониманию основ мироздания, которые нам оставила многовеко-
вая мудрость Земли, как на Западе, так и на Востоке, объединенных в
одно неразрывное целое и разделенных только технократическим про-
грессом.

15ВМ 978-5-91078-050-1

©МА. Давыдов, 2008
© Издательство “Золотое сечение” 2008


[[page 4]]

М. Dabiagot ix | Ил Пао лунного Календари

СОДЕРЖАНИЕ

ВВеДение............... иене 6

Глава 1

1.1.

1.2.

1.3.

Астрономическая основа Лунного календаря. Влияние
фаз Луны на протекание энергетических процессов
(Инь-Ян) в природе и в организме человека................ ленин lt

Система запретов в чжэнь цзю терапии по Лунному ка-
лендарю. Лунные затмения. Условия наступления лун-
ных затмений. Таблицы Лунных затмений с 2009-2028
Г.Г. ии иене пиитетиичиннининнит 20

Сидеричсский лунный месяц. Обзор 28 созвездий китай-
ского Лунно-Солнечного Зодиака. 28 созвездий Лунного
Зодиака. Соответствие 12-ти групи созвездий и 4-х
дворцов времен года — 12-ти знакам Китайского Зодиака.
Цикл 28-ми созвездий для времени начала проведения
курса чжэнь цзю терапии. 28 стоянок Луны и таблицы
совмещения «карты 28 созвездий» в китайской и монго-

ло-индийской астрологии. ............. ели иииииннииинининщитиниа 30
1.4. Таблицы лунного календаря (синодического месяца) и
определения номера созвездия дня в течение года по со-
временному календарю с 2009-2011 г.г. ............. еее 45
Глава 2
2.1. Восточный Зодиак. 12-геричный цикл «Земных ветвей»
и цикл 10-ти знаков «Небесных стволов». Образование
Китайского 60-ти фазного календаря Солнца и Луны...........63
2.2. Совмещение Восточного и Современного календарей.
Таблицы совмещения с 2009 — 2011 г.г........- ии ииининиюниь 79
2.3. Метод китайской хронопунктуры «Цзы у лю чжу». Об-
BOP. «еее иене нии ии неинннни 91

2.4. Регуляция энергетического баланса в Цзан-Фу органах

по методам китайской хронопунктуры («Цзы У»). Метод
«взаимного созидания стихий»........ линии нение wee lO
3


[[page 5]]

м. Павндов ак | ht Pao лунного kaaerc aps

Глава 3

3.1. Эндокринная система человека (краткий обзор). Аку-
пунктурные точки, влияющие на состояние желез внут-
ренней сскреции. .

3.2. Точки ключи эндокринной системы (МС TR).
Техника-схема подключения. ........ ничьи нинининнина 134

3.3. Античные точки эндокринной системы для Инь мери-
Дианов. ........... лилии алии лилии линии 145

3.4. Античные точки эндокринной системы для Ян меридиа-
НОВ... лилии и ааиинаннинина 178

3.5. Таблицы определения годовой и суточной активности
Инь меридианов. .

3.6. Таблицы определения годовой и суточной активности
Ян меридианов. 00... ceccececeecneeneteenecsersneseneetteetennesaeeasenerateetats 219

Глава 4

4.1. Питание по Солнечному календарю. Учение о 5-ги вку-
сах пищи по временам года. Питание по временам года...224

4.2. Годовой цикл питания и лечебных упражнений по Лун-
ному календарю. ....... . ..231

Приложение 1. Солнечный календарь .......... „лилии: 257
Приложение 2. Астрономическис термины. .........- линии
Приложение 3. Запреты на кровопускание (с 2009-2011 г.г.) .274
Приложение 4. Условия наступления Лунных затмений. ........ 311

Литература ..312


[[page 6]]

М. Па дов JA iH Я Dao лунного Календари

Особая Благодарность!

Наставникам, авторам, переводчикам, друзьям и коллегам за

помощь и поддержку в подготовке этой книги:

Фалеву А.И.
Овечкину А.М.
Воробьеву А.Н.
Белоусову П.В.
Костенко А.
Малявину В.В.
Виногродскому Б.Б.
Богачихину М.М.
Бочкареву А.В.
Пишель Я.В.
Шапиро И.И.
Шапиро М.И.
Хван С.В.


[[page 7]]

м. Dabisgod JB ASA = Пао лучного валечааря

ВВЕДЕНИЕ

Медицина, астрология и астрономия, как древние науки
имеют много общего, т.к. они. прежде всего, изначально OCHO-
ваны на целостной системе понимания человска, cro тесной
взаимосвязи с Природой и Космосом. В настоящее время меди-
цина активно развивает цикло-ритмологическос направление в
своих исследованиях. Ученые, так ини иначе изучающие чело-
веческий организм, сталкиваются с самыми разнообразными
биоритмологическими процессами:

® суточный ритм (циркадный) — суточное вращение Земли
вокруг своей оси;

® месячный ритм ~ связан с системой Земля-Луна;

© сезонный ритм — или трехмесячный цикл, цикл ориенти-
рованный на положение Северного Ковша Больной Медведицы
на звездном небе;

* годовой — определяет циклический характер роста, изме-
нения уровня основного обмсна RCINCCTB, цикличность одних и
тех же заболеваний, сезонных обострений, прогекания хрониче-
ских процессов и т.д. Годовой ритм соотносится с движением
земли вокруг Солнца.

Во всех древних системах медицинской астрологии, Луна
занимает особо значимое место, В первую очередь, системой
запретов на проведение тех или иных терапевтических действий
и, главное, это касается хирургии. Однако, в современных руко-
водствах этому вопросу уделяется очень мало внимания. Общс-
известно: .

® зависимость приливов и отливов мирового океана от MC-
стоположения Луны на небосводе (полнолуние, новолуние);

® влияние ночного светила на психофизическое состояние
человска;

® влияние Луны на флору и фауну Земли;

© влияние на изменения структуры Земяи и др.

Как в восточной, так и в западной медицине древних влия-
нию Луны уделялось особое внимание при проведении лечеб-
ных мероприятий (сеансов). Луна являлась основной единицей

6 НИИ


[[page 8]]

АЛ. Datu agats je *k в fr Dao лунного kanetigaps

измерения времени в древности. 7-ми дневная неделя, 12 меся-
ues года, 4 фазы Луны, 28-дневный сидерический лунный месяц
и др.

Все эти сисгемы отображали, в первую очередь, поток жиз-
ни на Земле — связь с водными оболочками планеты и плодо-
родностью почв, женским репродуктивным циклом, с обостре-
нием заболеваний, а также возникновением росы. туманов и др.

Основными символами Луны (времени) являлись кит, рыба,
черепаха, кабан, бык. Священный древиеегипетский бык Апис
является прообразом первой буквы первого алфавита — «альфа»
(алеф). В Китайской натурфилософии символом Луны являются:
жаба, заяц и черепаха. В Китайской астрономии цикл 28-ми
дней Луны (звездный лунный месяц} является одним из основ-
ных ключей к истокам знаний. 13 месяцев Луны (по 28 дней)
составляют практически один полный оборот Земли вокруг
Солнца. 13 лунных месяцев составляют 52-е недели года, что
также равно количеству точек на чудесных меридианах «ду май
— жэнь май». Календарь 13-ти Лун был известен не только пред-
кам древних китайцев, а также успешно применялся и на других
континентах. Это сще раз доказываст мудрость наших предков.
Расположению Луны на небсспой сфере (сидерический лунный
месяц) был посвящен отдельный раздел древней медицины.

Влияние энергий Космоса (звезд, созвездий) на биологиче-
ские объекты Земли учитывалось в сочетании с воздействием
Луны, что вносило определенную сложность, если точнее ска-
зать, разночтения в определении характера воздействия на оп-
ределенные части тела, функции организма и тонкие оболочки
тела. Прежде чем лечить человека, посмотри на звездное небо, —
так говорили древние. И это не пустые слова. Успех в лечении
зависит не только от мастерства врача, а во многом определяет-
ся положением небесных тел на небосводе. Согласно восточной
философии, Солнце и Луна - основные символы графического
обозначения времени и пространства. Солнце — это субстанция
Ян (пространство, сплошная линия в триграмме, единица). Луна
— это субстанция Инь (время, прерывистая линия в триграмме,
ноль). Все это было описано в одной из первых древних книг
Китая — «Книге перемен» («И Цзин»), состоящей из 8-ми симво-
лов пространства и времсни, а также, из 64-х (8 х 8) цикличе-
ских изменений энергии (Ци). 13 месяцев по 28 дней указывают

7


[[page 9]]

М. Datiago® эх НН Я Dao лунного Колендаря

на возможности протекания Ци (и крови) в течение Солнечного
года. Каждый месяц Луны содержит в себе Ци предыдущих ме-
сяцев (и сезонов). Практическое использование чжонь цзю тера-
пии в течение 13-ти месяцев Луны построено на использовании
«Книги перемен» по совмещенному графику Фу Си и Вэнь Ва-
на, а также по монаде «Семи звезд» Болыного Ковша, который
отмеряет и обозначает ритм времени. На основе этой монады
построена схема Тай изи ту (схема микрокосмоса). Основной
вклад в развитие этого учения внес даосский мастер Цзо Янь
(УГ-Ш в. в. до н.э.).

Ян — янские органы и меридианы, Инь — иньские органы и
меридианы (системы). Органы, влияющие на жизнеобеспеченис
организма, относятся к категории Инь (Печень, Почки, Сердце,
Легкие, Селезенка, Сердечная сумка). Таким образом, влияние
Луны определяет состоянис баланса энергий Инь — Ян, как в
природе, так и в организме человека.

Знание о влиянии энергий Луны (Инь — Ян соответственно)
существенно поднимет уровень терапии на более качественную
ступень за счет уменьшения осложнений, увеличения положи-
тельной динамики к выздоровлению, улучщения психологиче-
ского состояния пациента, активации скрытых резервов орга-
низма и т.п. На первый взгляд все это может показаться неесте-
ственным, нереальным, не вызывающей доверия информацией.
В древности эти знания считались тайными и держались под
особым запретом, ввиду их высокой эффективности и значимо-
сти.

Современные врачи, практикующие восточную, западную
или интегральную системы терапии, уделяют недостаточно
внимания астрономическим аспектам медицины. Наблюдение и
более пристальнос изучение влияния небесных тел на организм
человека будет способствовать более глубокому и расширенно-
му пониманию основ мироздания, которые нам оставила много-
вековая мудрость Земли, как на Западе, так и на Востоке, объе-
диненных в одно неразрывное целое и разделенных только гсх-
нократическим прогрессом.

Объединенная медицина Запада и Востока, современная и
древняя — это нечто единое целое и не стоит забывать об этом.


[[page 10]]

М, Пабьдов BA Я И Dao лунного Календари

Основное содержание книги состоит из 4-х глав:

1. Астрономическая основа лунного календаря.

2. Восточный календарь Солнца и Луны.

3. Античные точки и эндокринная система человека.
4. Питание по сезонам.

Глава 1.

Здесь рассматриваются энергетические аспекты влияния
нашего естественного спутника — Луны на организм человека
{биологические объекты вообще). Во всех древних медицинских
системах Луна занимает особое место. В первую очередь, от нее
зависит система запретов на проведение тех или иных терапев-
тических манипуляций. Особо это касается хирургии, чжэнь цзю
терапия - являстся областью малой хирургии. Положение Луны
на небосводе, период смены лунных фаз (синодический месяц)
во многом и определяли начало и успешность проведения курса
лечения. В данной главе, также, приводится подробный обзор
28-ми лунных стоянок и их значение для начала курса терапии,
рассматривается влияние Луны на анатомические сектора тела
человека для потоков Ян, Инь и совмещенной Ян-Ипь энергий.
Приводятся таблицы для определения номера созвездия тскущс-
го дня и день лунного месяца с 2009 no 2011 г.г.

Глава 2.

В этой главе уделяется внимание восточной календарной
системе - календарю 60-ти фаз (объединяющей ритмы Солнца,
Луны и Юпитера). Системе, которая является главной базой для
расчега открытия античных точек системы хронопунктуры —
«китайской науки биоритмологии». Китайской науке хрономе-
дицины, базирующейся на циклах 12-ти «Земных ветвей» и 10-
ти «Небесных стволов» — основных единицах измерения време-
ни в древнем Китае. Приводится представление о сочетаемости
ритмов Солнца, Луны, Юпитера на всех уровнях определения
хода времени (год, месяц, день, час) у народов Востока.

Составлены таблицы совмещения современного и Восточно-
го календарсй, с целью адаптации в практической деятельности
современным специалистам.

Во второй части главы (2.3 - 2.4) приводится метод китай-
ской хронопунктуры — «Цзы У лю чжу». С помощью этого ме-

9


[[page 11]]

м. Dabiago’ wx iH ia Dao лунного Коле

тода можно проводить энергетическую коррекцию организма
человека по 72-м античным (элементным) акупунктурным точ-
кам. Регуляцией баланса энергий «Ян — Инь» в организме чело-
века является психофизическая коррекция относительно сезона
дня («первоэлемента» дня). На основании знаний влияния рит-
мов окружающего пространства и астрономических (календар-
ных) показателей времени можно адекватно проводить терапию
многих хронических патологий различной этиологии.

В главе также приводится метод «взаимного созидания сти-
хий» — метода, построенного на ригме 10-ти дневного цикла «У
Син» (5-ти первоэлементов).

Глава 3.

В данной главе приводится краткий обзор эндокринной сис-
темы человека, а также, перечень акупунктурных точек, влияю-
щих на функциональное состояние желсз внутренней секреции.
Приведены таблицы по декадному циклу относительно системы
подключения акупунктурных точек, посредством двух основных
меридианов, — тройного обогревателя и перикарда, являющихся
ключевыми точками. Далее приводятся таблицы годовой и су-
точной активности 12-ти основных меридианов по 12-ти фазам
энергетического состояния в течение года и в течение одного
дня.

Глава 4.

Эта глава посвящена вопросам питания по Солнечному ка-
лендарю с учетом «пищевых» характеристик каждого знака 30-
диака. Приводится краткий обзор учения о «MATH вкусах пищи».
Даются рекомендации по питанию для каждого сезона года по
датам Солнечного календаря. Во второй части главы приводится
годовой цикл питания и лечебно-профилактических упражнений
по 12-ти месяцам Лунного календаря.


[[page 12]]

М. Dabraco® iB k HH я Dao лунного Календари

Глава 1

1.1. АСТРОНОМИЧЕСКАЯ ОСНОВА
ЛУННОГО КАЛЕНДАРЯ

Согласно историческим источникам, Лунный календарь на-
много древнее Солнечного календаря. Луна является естествен-
ным спугником Земли и ближайшим к нам небесным телом. Она
периодически через определенные промежутки времени появля-
ется и перемещается на небесной сфере среди звезд, как и Солн-
це, с запада на восток, т.е. против хода часовой стрелки. В древ-
ности было подмечено, благодаря видимому движению Луны,
что период регулярного появления Луны в одной и той же точке
небесной сферы происходит за 27,32 земных суток, а возвраще-
une Луны в то же самос видимос с Земли положение относи-
тельно Солнца происходит за 29,53 земных суток.

Первый период (равный 27,32 земным суткам) получил на-
звание сидеричсский или звездный месяц, а второй (29,53) — си-
нодический лунный месяц, или соединяющий (с Солнцем и
Землей). Так как период обращения Луны вокруг Земли и пери-
од вращения Луны вокруг своей оси практически равны, поэто-
му наш спутник повернут к Земле всегда одной стороной. Сино-
дический лунный месяц и является базой и основой Лунного
календаря. Данный период времени в 29,53 дней наглядно иро-
слеживается с Земли по четырем фазам, которые и составляют
основу (синодического} Лунного календаря. В практическом
применении синодический месяц, или месяц смены лунных фаз,
имеет два варианта расчета, насчитывающий поочередно то 30
(большой месяц), то 29 дней (малый).

При рассмотрении нижеследующей схемы, с изменением
местоположения Земли и Луны по отношению к Солнцу меня-
ются и очертания видимой части Лунного диска, т.с. лунных
фаз. За начало синодического месяца приняли фазу новолуния.
Однако, первые два дня новолуния Луна визуально скрыта от
наблюдатсля с Земли. Появленис узкого серпа на ночном небе
происходит только на 3 день после фазы новолуния. Данный
промежугок времени синодического месяца называется неоме-

—_—— th


[[page 13]]

М. Dabiage® эх в Я Dao лучного Календаря

нией - или, новой Луной. Путь Луны по своей орбите от ново-
луния к нолнолунию отображен в изменении фаз. Когда Луна
пройдет 1\4 своего «синодического пути», она будет видна в
форме полукруга. Первые 7,4 дня лунного месяца -- это 1-я фаза
Луны. Освещенная часть Лунного диска будет увсличиваться за
счет уменьшения темной его части. В точке небосвода, в кото-
рой Луна занимает диаметрально противоположное положение
Солнцу - будет считаться второй фазой, или фазой полнолуния,
т.е. с 8-го — 15-е — лунные дни. В фазе полнолуния Луна занима-
ет промежуточное расположение между Землей и Солнцем. Bo
время полнолуния Луна восходит ири заходе Солнца, а заходит
при его восходе и практически видна всю ночь. После фазы
полнолуния Луна пройдет 3\4 своего месячного пути и перейдет
в третью фазу. В этом случае она снова будет видна в форме по-
лукруга. Выпуклость полукруга будет обращена уже в другую
сторону. После третьей фазы (начиная с 23-го дня Луны), тем-
ная часть ее диска будет вновь увеличиваться, а дневная соот-
ветственно уменьшаться. Этот период лунного месяца является
четвертая фазой Луны.

8-й день

12-й день

3-й день

15-й день

18-й день 26-й день

22-й день

12


[[page 14]]

М. Павлов и * A Я Dao лунного kaaengaps

Лунный год, насчитывающий 354,36 суток (12 синодических
месяцев), меньше Солнечного года почти на 11 дней. Для того
чгобы сохранить соответствие продолжительности Лунного ка-
лендаря временам года, необходимо было циклично вставлять в
лунный год дополнительный или «вставной», 13-Й лунный Me-
cau. Начиная с середины 1-го тыс. до н.э. в Китае был открыт
особый лунный цикл (или, цикл Метона). Он устанавливал ра-
венство 255-ти лунных месяцев и 19-ти Солнечных лет. Что 03-
начало, каждые 19 лет необходимо вставлять 7 добавочных или
вставных синодических месяцев для уравнивания циклов Солн-
ца и Луны.

Эги семь дополнигельных (вставных} месяцев вставлялись
по принципу сохранения соответствия основных 8-ми периодов
Солнечного года -- месяцам Лунного года [32].

Влияние энергии Луны на протекание
биоэнергетических процессов

Биоэнергетические процессы, происходящие в природе,
синхронно отражаются и в организме человска. Особое воздей-
ствие оказывает ближайшее к нам космическое тело — Луна. И
это в первую очередь связано со временем обращения Луны во-
круг Земли. Луна совершает полный оборот вокруг Земли за 24
часа 50 минут. Под воздействием гравитационного притяжения
Луны, твердая оболочка Земли «вытягивается» по направлению
к ней на величину около 0,5 метра в вертикальном и 0,05 метра в
горизонтальном направлении. Водная оболочка Земли (океаны,
моря, озера и т.п.} также испытывает «притягивающий эффект»
Луны, что выражастся в виде приливов и огливов. В течение 1-х
суток, через 12 часов и 25 минут наблюдаются приливная волна,
и через такой же промежуток времени отливная волна [17]. Че-
ловек, состоящий почти на 80 % из воды, жидкостные среды
{крозь, лимфа и т.д.) его организма также испытывают подоб-
ные «приливы и отливы».

Особенно сильные взаимодействия оказывают на организм
человека дни новолуний и полнолуний, изменяя при этом сле-
дующие показатели тела - влажность, физическое состояние,

13


[[page 15]]

м. Datiagot Ех ia Я Dao лунного Каленеари

артериальное давление, температурные показатели тела и ко-
нечностей, состояние аппетита, эмоциональный статус, био-
электрические и магнитные поля и т.д. Восточная медицина ре-
комендует проводить профилактическое лечение с первых дней
лунного месяца (обычно с 3-го лунного дня). Многие трудноиз-
лечимые заболевания (параличи, инфаркты, инсульты, кровоиз-
лияния в мозг, эпилепсия и т.д.} чаще возникают в 9,15, 23 и 29
лунные дни, при условии наличия 29-ти лунных дней в синоди-
ческом месяце. Наиболее благоприятные дни лунного месяца
6, 7, 12, 16, 24, 28 (30) [13].

В новолуние энергия организма сконцентрирована внутри, а
в полнолуние на поверхности и поэтому легко расходуется.

Четыре «критические — переходные» точки лунного месяца:

® новолуние 1-2 (29-30) лунные дни (фаза начала сжатия
жидкостных сред);

® переход от 1-Й к 2-й фазе - 8 лунный день (начало фазы
расширения);

® полнолуние 14, 15, 16 лунные дни (фаза максимального
расширения);

¢ переход от 3-Й к 4-й фазе — 22 лунный день (начало фазы
расширения).

Эти четыре периода являются «временем переключения»
внутренних энергетических процессов, от расширения к сжатию
и наоборот [21].

Организм человска в эти периоды ослаблен, особенно в фа-
зы полнолуния и новолуния. Мужчины сильнее реагируют на
новолуние (раздражительность, агрессивность). Женщины — Ha
полнолуние (эмоциональная неустойчивость). Новолуние и пол-
нолуние опасно для мужчин - инфарктами, для женщин - ин-
сультами. Профилактическую терапию препаратами начинают
за 3-4 дня до наступления данных фаз Луны.


[[page 16]]

М. Равладое ja Хх в Я Dao лунного Календаря

Тенерь рассмотрим более подробно влияние фаз Луны на
энергегическис процессы, протекающие в организме человека.

Новолуние. 1-ая фаза Луны.

Первые 7,4 лунных суток.

Солнце, Луна и Земля находятся на одной линии. Луна при
этом располагается между Солнцем и Землей. Солнце освещает
только невидимую сторону Луны и поэтому с Земли ее не вид-
но. Силы притяжения Луны и Солица складываются в одном
направлении по отношению к нашей планете. Именно в это вре-
мя и наблюдаются наиболыние приливы и отливы водных обо-
лочек Земли (и жидкостных сред организма человска в том чис-
ле).

В первую фазу Луна оказывает энергетическое воздействие
на следующие сектора тела человека: голову, шею, плечи и руки
до локтей, верхушки легких. Если в этих частях тела имеется
скрытая патология, она обострится. Обострение в первую оче-
редь связано с процессами избытка шлаков в этих местах, ввиду
того, что Ваш организм «перестал» воспринимать процесс очи-
щения на энергетическом уровне. Вследствие преобладания
процессов стагнации (застоя) над процессами движения Ци
(энергии) и крови. С фазы новолуния лучше всего начинать курс
терапии или проводить профилактические мероприятия. Луна
перемещается по орбите вокруг Земли (против часовой стрелки),
становится видимой, в виде узкого серпа в Западной части неба
(на 3-й день). Правая сторона лунного диска постепенно стано-
вится видимой и достигает половины своей освещенности к 7-м
суткам. В конце 1-й фазы, Луна расположена по отношению к
Солнцу под углом в 90 градусов. Силы притяжения Луны и
Солнца на водные и жидкостные среды уменьшились вдвое. В.
первой фазе происходит переход, от болыних приливов и отли-
вов энергии к почти полному их замедлению. Потоки Ци при
этом концентрируются и собираются в глубине организма.
Применение техник седатации (выпускание и рассеивание Ци) в
дни новолуния (первые два дня лунного месяца), как и примене-
ние метода чжэнь цзю терапии в целом, согласно древним реко-
мендациям — не желательно.

Первая фаза характеризуется нарастанием процесса сжатия
энергии (Ян - процессы и активизация Ян — систем организма).

15


[[page 17]]

М. DaBbiage’ ах a Я Dao лунного Календари

Процесс расширения энергии (Инь - процессы и системы) при
этом уменьшастся. На 8-й день синодического месяца, процессы
Инь и Ян меняются местами, и соответственно изменяют на-
правление движения потока энергии.

2-я фаза. Фаза полнолуния.

Продолжительность с 7,4 — 15 лунные сутки.

Луна продолжает свое движение по орбите, все дальше уда-
ляясь от Солнца. Поверхность Луны становится всс болес освс-
щенной. К концу второй фазы, в полнолуние — Луна занимает в
космическом пространстве диаметрально противоположное по-
ложение к Солнцу. Суммарная сила притяжения (гравитации)
Луны и Солнца разделяется на два разнонаправленных потока.
С 8-го дня лунного месяца, процессы расширения и разделения
(Инь) начинают увеличиваться вплоть до 15-го дня (полнолу-
ние). В полнолуние, Инь процессы (расширение, разделенис)
достигают своего максимума. Все Ян энергетические процессы
{сжатие, сокращение) — минимальны. При этом потоки Ци нахо-
ATCA на поверхности тела, и применение техник тонизации HC
желательно, ввиду того, что это будет еще более ускорять про-
цессы рассеивания энергии вовне. Полнолуние —‘особая фаза
максимального разъединения и расширения водных оболочек и
жидкостных сред живых организмов. После «гочки» полнолу-
ния начнется прямо противоположный процесс — сжатия (со-
единения) Ци и устремление погоков энергии в «центр» тела.
Максимум Инь порождает свою противоположность — Ян. Эта
переходная точка изменения направления и качества потока Ци
является стрессовой для всего организма человека в целом.

3-я фаза Луны.

Продолжительность с 15 — 22 лунные сутки.

После окончания фазы полнолуния — максимального удале-
ния Луны от Солнца, Луна начинает процесс свосго возвраще-
ния к свстилу. Полностью освещенная поверхность лунного
диска начинает уменьшаться, пока с левой стороны Луны не ос-
танется половина. К концу 3-й фазы, Луна занимает положение
90 градусов по отношению к Солнцу. В этой фазе гравитацион-
ные силы Луны и Солнца вновь объединяются, соединяя при
этом водные оболочки Земли. Водные приливы уменьшаются, и

16


[[page 18]]

М, Павздоб ja Ж вн р Лао лунного Каленари

наблюдается постепенное нарастание процессов сжатия и со-
единения энергии. Активизируются все Ян процессы (Ян систс-
мы, органы и меридианы), при этом потоки Ци и жидкостные
среды организма погружаются вглубь. В конце 3-й фазы Ян
процессы достигают своего максимума, Инь процессы (систс-
мы) — минимальны.

4-я фаза.

Продолжительность с 22 - 29 (30) лунные сутки.

Начинается новый процесс возрастания энергии Инь, за счет
увеличения совмещения сил гравитации (притяжения) Солнца и
Луны в одном направлении (в сторону Солнца). Потоки энергии
и жидкостных сред организма стремятся сначала к стопам, затем
поднимаются к голове. В эту фазу особенно активизируются
Инь системы (органы, меридианы) организма. Приближаясь к
фазе новолуния, возрастают приливы и отливы мирового окса-
на. Процессы расширения энергии (Инь) возрастают, процессы
сжатия (Ян) — уменьшаются.

Курс терапии желательно заканчивать к концу лунного (си-
нодического) месяца.

Подведем основные итоги.

1-ая фаза Луны.

Ян процессы, сжатие и концентрация энергии в глубине воз-
растают. Энергия и кровь устремляются вниз от головы к центру
тела (пупок). Наблюдаегся рост физической активности челове-
ка. На 8-й день лунного месяца, организм находится в фазе Mak-
симального (концентрации ци) сжатия.

Максимальный Ян — порождает рост Инь энергии.

Энергия расходуется вовне тела в малых количествах, ввиду
ее концентрированности внутри организма.

2-ая фаза.

Наблюдается постепенное уменьшение деятельности Ян
процессов, и постепенное увеличение Инь процессов — расши-
рение Ци. Рост физической и психической активности человека

= 11


[[page 19]]

м. Dabiage® ах в Я Dao лунного Календари

продолжается. Потери энергии в этот период трудно восполни-
мы (для мужчин).

В полнолуние Инь процессы достигают своего пика актив-
ности. Цосле наступления фазы полнолуния вновь начинается
рост Ян энергии. Максимальный потенциал энергии Инь пере-
шел в свою противоположность.

В полнолуние происходит энергетический «стресс» в орга-
низме, что обусловлено сменой направления потока космиче-
ской энергии (между Солнцем и Луной с одной стороны и Зем-
ной гравитацией с другой) от растягивания к сжатию и сокра-
щению.

3-я фаза.

Во время третьей фазы активизируются все Ян энергетиче-
ские процессы и системы (меридианы, органы, точки и т.д.).

Все, что было раныше разделено, начинает приобретать тен-
денцию к сжатию.

К концу 3-й фазы Ян достигает максимума, a Инь — своего
минимума. Переходный день (22-Й лунный день) от третьей к
четвертой фазе также является стрессовым для организма.

4-ая фаза.

Начинается рост Инь энергии и усиление сил притяжения
(гравитации) Луны и Солнца в одном направлении. Твердые и
водные оболочки земли вытягиваются в одном направлении, в
сторону Солнца.

Потоки Ци и крови (и других жидкостных сред организма) к
концу этой фазы устремляются к голове. Активизируются все
Инь процессы и системы (органы и меридианы). Это период на-
растания пассивности и увеличения отечности в организме че-
ловека. Процессы расширения преобладают над процессами
сжатия [21].

18


[[page 20]]

М. Datiage® ах в Я Dao лунного Календари

Состояние Ян-инь энергий в зависимости
от 4-х фаз синодического месяца

Максимум
Иль Ци
Рост Инь Цив
о OC Активность
организме
всех Ян систем

sy Циидет вниз

©

Максимум

| Расширение \
С
у

Ян Ци
в максимуме Ян Ни
g

Рост Ff Ци и кровь
Ян Ци (| Е идут к голове,
Потоки идут Е: самые большие

вниз её приливы Ци

— «—

Новолуние
Ци и кровь, жидкости тела
идут к голове
Максимум Инь Ци
Активизация всех Инь систем

19


[[page 21]]

М. Dabrago& eA a В Тао лунного Календари

1.2. СИСТЕМА ЗАПРЕТОВ В ПРОВЕДЕНИИ
ЧЖЭНЬ ЦЗЮ ТЕРАПИИ
ПО ЛУННОМУ КАЛЕНДАРЮ

В какие суточные периоды времени по «Земным ветвям», на
какие части тела локально НЕ РЕКОМЕНДУЕТСЯ воздейст-
вовать методом Чжэнь Цзю терапии [14].

Стража — Нельзя лечить
№ Время «Земная Кит. соответствующие
Зодиак
ветвь». части Tea
1 23 - 01.00 Цзы Мышь Глаза
[2 | 0103.00 Чоу Вол Уши

3 03 - 05.00 Инь Тигр Грудь
4 05 - 07.00 Мао Заяц Зубы
5 07 09.00 Чэнь Дракон Пояснина
6 09 ~ 11.00 Сы Змея Руки

11- 13.00 Лошадь Серлце ,

13 - 15.00 Овца Ноги
9 15- 17.00; - Шэнь Обезьяна Голова

10 | 17- 19.00 Колсни
11 19 — 21.00 ii Собака Половые органы

21 — 23.00

Горло

20


[[page 22]]

м. Dabiago® ja xk iH р Dao лунного Коленоаря

Объединенная система противопоказаний по Чжэнь Цзю
терапии в соответствии с днями Синодического месяца по
«Инь и Ян» энергии

Лунные Пребывание Ци в различных частях
anu тела человека

1, 11,21 | Мизинсц руки, большой палец ноги, кончик
носа

2,12,22 | Наружная лодыжка

3, 13,23 | Внутренняя часть бедра, область печени, ноги,
дёсна

4, 14,24 | Поясница, врата желудка, меридианы группы
«Светлый Ян» (Желудок и Толстый кишечник}
5, 15, 25 | Меридиан желудка (область ног), ротовая по-
лость, вся поверхность тела (на уровне энергии
«вэй ци»)

6, 16, 26 | Ладони и грудная клетка по всему объему

7, 17,27 | Внутренняя лодыжка, колени, в системе дыха-
тельных путей

8, 18, 28 | Запястья, половые органы и бедра

9, 19, 29 Область копчика и крестца, в подколенке,
голень и голеностопный сустав

10, 20,30 | Лопатки, поясница, внутренняя лодыжка,
подьем стопы (в предплюснах)

> 3

Примечание.

Данная базовая таблица противопоказаний по проведению
чжэнь цзю терапии широко используется в Китайской медицине
[14].

21


[[page 23]]

М. Dakragot

BARD

Dao a унного Календари

Специальная схема потока отраженной Ян энергии Солнца.

№ | На какие органы и части тела На какие органы и части
Лун.| локально не рекомендуется тела локально показано
дня проводить терапию проводить терапию
1 Голова, глаза, лицо Селезенка
2 Рот, зубы, десна __| Почки, надпочечники {1
3 | Затылок, уши Кожные покровы тела
4 Горло, шея Аппендикс, толстая кишка
5 Пищевод Верх. часть спины, лопатки “I
6 Бронхи, верхние дых. пути Печень, желчный пузырь
7 Легкие Тазобелрен. сустав, крестец
8 Желудок Яичники, яички |
9 | Грудь Наруж. полов. органы, анус
10_| Грудная клетка Уши
11 Грудной отдел позвоночника | Бедра, кожа
12 | Сердце (перикард} Голени, голеностоп
13 | Поджелудочная железа Глаза, голова, мозг, стопы
14 | Тонкий кишечник Прямая кишка, пальцы и
15 | Поджел. железа, диафрагма | Сердце (эпифиз), голова
16 || Селезенка Голова, глаза, лицо
| 17 | Почки, надпочечники Рот, зубы, десна
18 | Кожные покровы тела Затылок, уши
19 нет толстая кишка Горло, шея
20 Верх. часть спины, лопатки Пищевод
21 Печень, желчный пузырь Бронхи, верхние дыхат. пути
22 Тазобедрен. сустав, крестец Легкие
23 | Яичники, яички Желудок
| 24 | Наружные пол. органы, анус | Грудь
25_| Уши Грудная клетка
56 | Бедра, кожа, колени Е удной отдел позвоночника
27 | Голени, голеностоп Сердце (перикард)
| 28 Глаза, голова, мозг, стопы Поджелудочная железа
29 | Прямая кишка, пальцы ног Тонкий кишечник
30 | Сердце опифиз), голова Поджел. железа, диафрагма
Примечание,
Данная схема в основном применяется в Западных системах
астромедицины.

22


[[page 24]]

М. Павздов

АНИ

Dao лунного Календары

12-ти летний календарь противопоказаний на проведение
Чжэнь Цзю терапии по секторам тела

Годы жизви Части тела, на которые
НЕ СЛЕДУЕТ воздействовать в
человека
течение текущего года жизни |
| год 13 год Область сердца
2 год 14 год Область горла
| 3 год 15 год Затылок и макушка головы
4 год 16 год Плечи
|_5 год 17 год Спина
6 год 18 год Поясница
|7 год 19 год Брюшная полость
8 год 20 год Шея
9 год 21 год Ноги
10 год 22 год Колени
11 год 23 тд _ Половые органы
12 год 24 год ит.д. Бедра

Отсчет лет жизни ведется от даты рождения до следующей
даты рождения. Каждые 12 лет этот круг повторяется [14].

Запреты на кровопускание по меридианам

в китайской чжэнь 0310 терапии

Обозначение В какие дни
№ . Кит. | A
Сезон месяца по по Восточному
Лувного «Земные
. года Восточному 60-ти фазному
месяца ветви»
Зодиаку_ календарю

1-й Весна Инь Тигр Дни вола

2-й Весна Мао Заяц Дни тигра

3-й Весна Чэнь Дракон Дни зайца

4-й Лето Сы Змея Дни дракона

5-й Лето У Лоптадь Дни змеи

6-й Лето Вэй Овца Дни лошади

с т

7-й Осень Шоэнь Обезьяна Дни овцы

8-Й Осень 10 Курица Дни обезьяны

9-й Осень Сюй Собака Дни курицы

10-й Зима Хай Кабан Дни собаки

11-й Зима Цзы Мышь Дни кабана

12-й | Зима | Чоу Вол Дни мыши

23


[[page 25]]

М. Datiagot ах в р Dao лунного Колемдари

Вычисление дней (по образам животных} в текущем лунном
месяце производится по циклам 60-теричного Лунно-
Солнечного календаря. Таких дней (по противопоказаниям) в
каждом месяце может быть от 2 до 3.

Астрологическая система Индии, Менголии и Тибета,
показывающая поток «Инь» эпергнии.

Части тела
Большие пальцы ног
Лодыжки
Мышечный слой тела
Колено
Подколенная впадина
Бедро

№ Лунного дня

_| Область почек
Ребра
Лопатки
Предплечья
Ладони

Шея. Грудной отдел
Уши. Затылок

Все тело
Внутреннее ухо
Грудной отдел

ео |5 [М2 [09 | A] < [м |4 win

18 Ладони

19 Предплечья
20 Лопатки

21 Ребра

22 Область почек
23 Грудной отдел

24 Бедро

Коленный сгиб
Колени

Мышечный слой тела

28 Лодыжки
29 Голени
30 Все тело (кожные покровы)

24


[[page 26]]

М. Dabtago& вх iF ia Dao лучново Колендаря

Лунные месяцы с учетом даты рождения (возраст до 30 лет}.

Благоприятные месяцы - 2, 5, 10, 12

Неблагоприятные месяцы — 4, 6, 9, 11 Ea
Нейтральные - 1, 3, 7, 8.

Благоприятные Неблагоприятные
дни дни

0° + 10° 45° + 5°
30° + 2° 90° + 8°
60° + 5° | 180° + 8°
120° + 8° 270° + 8°

300° + 5° 315° + 5°

330° + 2°

Ноль градусов — точка отсчета, являющаяся датой рождения
личности по современному календарю.

Журнал «Наука и религия» № 8-11. 1991 г.

25


[[page 27]]

М. Пабысю ia x в Я Dao лунного Календари

Благоприятные периоды (дни) года
0
330° 30°

300°

270° 90°

240° 120°

180°

Неолагеприятные перноды (дни) года

0

315° 45°

270° 90°

180°
26


[[page 28]]

М, Ра моб ix BA в Dao лунного Колендари

Лунные затмения

Солнечный свет отражается от новерхности Луны, при этом
видимые размеры их дисков кажутся нам одинаковыми. Размер
Луны почти в четыре сотни раз меньше Солнца и практически
во столько же раз она находится ближе к Земле. Поэтому их ви-
димые размеры, которые мы наблюдаем на звездном небе ка-
жуться одинаковыми.

Раз в 30 дней, когда Луна находится между Землей и Солн-
цем, т.е. в фазе новолуния, должно было бы произойти затмение
(затемнение) Солнца — Луной. Этой регулярности затмений ме-
шает неболыпое отклонение в 5 град. между орбитой Луны и
плоскостью эклиптики, В связи, с чем затмение может произой-
ти только в том случае, когда Луна находится рядом с плоско-
стью эклиптики. С точки зрения астрономии — вблизи точек пе-
ресечения орбиты Луны и плоскости эклинтики. Три небесных
тела: Солнце, Луна и Земля только раз в 18 лет находятся на од-
ной прямой линии, и в результате этого явления происходит
полное Солнечное затменис.

Во время Лунных и Солнечных затмений, лечебно-
профилактическая деятельность нежелательна. Условия насту-
пления Лунного затмения [18].См. Приложение 4.

Как известно, угол плоскости наклона лунной орбиты к
плоскости эклиптики (геоцентрической орбиты Солнца) в сред-
нем составляет 5° 9'. Точки пересечения с эклиптикой проекции
лунной орбиты на небесную сферу получили название узлы
лунной орбиты [15]. Узел, в котором Луна, перемещаясь по не-
бесной сфере, справа налево, осуществляет переход из южной
полусферы (по отношению к эклиптике) в северную часть, на-
зывают восходящим узлом. Прямо противоположный узел на-
зывают — нисходящим. Земная тень на расстоянии Луны больше

—_ 27 —


[[page 29]]

М. Павлов

GAD

Dao лунного Коле нора

лунного диаметра в среднем в 2,7 раз. При этом наибольший
видимый диаметр Луны - 16° 44', а наименьший — 14° 41°, и го,
что наибольшему диаметру соответствует наиболышсе отноше-
ние диаметров — гень Земли/ Луна. В этом случае можно вычис-
лить предельное расстояние Луны от узла «А», при которых

возможно наступление полного или частного затмения [15]:

если Л >12° - частного затмения не будет
А < 10° - частное затмение произойдет
А > 5,6° - полного затмения не будет
A <4,4° - будет полное затмение
Лунные Затмения с 2009 - 2017 г.г.
Год Календарная дата Полное
или частное
2009 9 февраля Частное
7 июля Частное
6 августа Частное
31 декабря Частнос
2010 26 июня Частное
21 декабря Полное
2011 15 июня Полное
10 декабря Полное
2012 4 июня Частное
28 ноября Частное
2013 25 апреля Частное
25 мая Частное |
19 октября Частное
2014 15 апреля | Полное
8 октября Полное
2015 4 апреля Полное
28 сентября | Полное
2016 23 марта Частное
16 сентября Частное

11 февраля

Частное

7 августа

Частное

28


[[page 30]]

Мм. Datiagot Н k в ih Dao лунного keane tigaps

Лунные Затмения с 2018-2028 г.г.

——

Полное

Год Календарная дата

или частное

2018 31 января Полное
27 июля | Полное
2019 21 января Полное
17 июля Частное
2020 10 января Частное
5 июня Частное
5 июля Частное
|. 30 ноября Частное
2021 26 мая Полное
19 ноября Частное
2022 16 мая Полное
8 ноября _ Полное
2023 5 мая Частное
28 октября | Частное
2024 25 марта Частное
18 сентября Частное
2025 14 марта Полное
7 сентября Полное
2026 3 марта Полное
28 августа Частное
2027 28 февраля Частное
18 июля Частное
17 августа Частное
2028 12 января Частное
_ 6 июля Частное
31 декабря Полное

29


[[page 31]]

М. Павздов BA в Я Dao лунного Колендари

1.3. СИДЕРИЧЕСКИЙ ЛУННЫЙ МЕСЯЦ

Наблюдая за движением Луны на ночном небе в течение не-
скольких вечеров можно заметить, что она перемещается с зала-
да на восток со средней скоростью 13 град. в день. За один день
Луна перемещается на 26 своих диамстров, а за час сдвигается
более чем на величину своего видимого размера. Сделав полный
оборот на небесной сфере, Луна через 27,32 дней возвращается к
исходной точке (к той жс звезде), откуда начала свое орбиталь-
ное движение. Данный период времени (месяц) принято назы-
вать в астрономии ~ сидерическим или звездным лунным меся-
цем. Совершая наблюдения за небссными телами, древнекитай-
ские астрономы установили круг из 28-ми созвездий на подвиж-
ной карте звездного неба, вдоль которых Луна совершает свой
орбитальный путь. При этом строился расчет деления окружно-
сти 360 град. на 4 сектора по 7 созвездий в каждом секторе (в
среднем) звездного неба. Согласно древнекитайской астрономии
28 созвездий устанавливают границы космического пространст-
ва для нашей планеты:

Восточный сектор неба — 7 созвездий (Лазурный дракон).

Северный ссктор — 7 созвездий (Черная черепаха).

Западный сектор -- 7 созвездий (Белый тигр).

Южный ссктор — 7 созвездий (Красная перепелка).

Центральный сектор — Ось времени (Желтый дракон). Сти-
хия «Земля».

Каждое 7-ое созвездие древнекитайская астрономия и астро-
логия соотносит с центральной частью «Небесной сферы». Вся
эта группа созвездий вместе с созвездием Северного Ковша
Большой Медведицы относится к стихии «Земля» («Почва»).

Рассмотрим границы 28 созвездий: так, 14 созвездий от
«Фан» (Здание) до «Би» (Сеть) относят к субстанции энергии
Ян, и они контролируют дневную часть суток. Другие 14 со-
звездий: от «Мао» (Плеяды) до «Синь» (Сердце-дух) — соотно-
сят с субстанцией Инь, и эта группа созвездий управляет ночной
частью суток. Сектор на звездном нсбе, на который указывает

30


[[page 32]]

М. Пабздобь jg k IR via Dao лунного kasengaps

ручка Северного Ковша Большой Медведицы, указывает на-
правление движения потока «Небесной энергии».

А также происходит установление границ начал 4-х времен
гола по Солнечному календарю, а также 4-х главных календар-
ных дат: двух равноденствий и двух солнцестояний [34].

Карта 28-ми созвездий

Китайского Лунно-Солнечного Зодиака

лошадь

дракон

собака

31


[[page 33]]

М. Dabiago® jax в Я Dao лунного Календари

Современное обозначение 28-ми созвездий

Пегас

Водолей

Центральное созвездие «Бэй Доу» в серединс карты COOTBCTCT-
вует Северному Ковшу Большой Медведицы.

32


[[page 34]]

М. Dabiagoe

ВАНЯ

Dao AYHHOZO Коле ноаря

28 Созвездий Китайского
Лунно-Солнечного Зодиака

le] ¢
a = Totem Китайские
a Ey названия Образ Созвездие
$ % cexTOpa | созвездий
Я. ©
г | Цзюз Рог Дева
2 Кан Шея Дева
3 Е Зелёный Ди Весы
4 g дракон Фан Дом Скорпион
5 |= Синь Сердце Скорпион
6 Вэй Хвост Скорпион
7 Цзи Сито Стрелец
8 Доу Ковш Стрелец
9 Ню Бык Козерог
10 2 Чёрная Нюй Дева Водолей
11 Е: Сюй | Пустота Водолей
| 9 Ра Кэй Яма Водолей
13 Ши Палата Пегас
14 Би | Стена Андромеда
15 Куй Ноги Рыбы
16 Лоу Холм Овен
17 5 Белый Вэй Желудок Овен
18 Е тигр Мао Плеяды Телец
19 ” Би Сеть Телец
20 Цяо Клюв Орион
1 Цянь Орион Орион
22 | _ Цзин Колодец Близнецы
23 Гуй Демон Рак
24 Лю Ива
| 25 5 Краоная Син Звезда
26 | Чжан | Лист
27 И Крузлья
| 28 Чжэнь Телега

33


[[page 35]]

М. Поблздов wx в ул Dao лунного Календари

Соответствие 12-ти групп созвездий и 4-х
дворцов времен года - 12-ти знакам Китай-
ского Лунно-Солнечного 3oguaka [34].

Весенний Дворец года (7 созвездий)
Ши My (2 созвездия) ~ Обработка дерева. Барс, Тигр (Инь)
Да Хо (3 созвездия) — Пламя, Кролик (Мао)
ЦТоу Син (2 созв.) - Звезда долголетия. — Дракон (Чэнь)

Летний Дворец года (7 созвездий)
Чунь Вэй (2 созвездия) — Голова перепелки. Змея (Сы)
Чунь Хо (3 созвездия) — Сердие перепелки. Лошадь (У)
Чунь Чоу (2 созвездия) — Хвост перепелки. Коза (Вэй)

Осенний Дворец года (7)
Yo Чжэнь (2 созвездия) — Воины соперники. Макака (Шэнь}
Да Лан (3 созвездия) — Возведение дамб. Курица (Ю)
Сян Лоу {2 созвездия) — Сбор урожая. Собака (Сюй)

Зимний Дворец года (7)
Цзин Цзу (2 созвездия) — Созвездия Севера. Свинья (Хай)
Сюань Сяо (3 созвездия) — Пустота небес. Мышь (Цзы)
Син Цзи (2 созвездия) . Небесный проход. Буйвол (Чоу)

В Китайской астрологии, астрономический год начинается в
день зимнего солнцестояния ~ 22 декабря. Цикл 12-ти месяцев
года, с началом «Нового года» в созвездии «Сюй» (Водолей),
осуществляется при помощи 12-ти знаков Китайского Зодиака.
Карта 28-ми созвездий Лунного Зодиака относительно 8-ми сто-
pou: группа из 14-ти созвездий: от «Фан» (Дом) до «Би» (Сеть)
соотносятся с субстанцией «Ян» и контролируют светлое время
дня (1-ое полугодие: с 23 декабря до 22 июия). Группа из 14-ти
созвездий от «Mao» (Плеяды) до «Синь» (Сердце) — соотносятся
с «Инь». Они управляют ночной частью суток (2-0e полугодие с
22 июня - 22 декабря) [34].

Дни запрета для начала курса чжэнь цзю терапии выдс-
лены. Курс не должн превышать 12-13-ти сеансов.

———— 34


[[page 36]]

М.

Dak ragyoP>

BARE

Dae лунного Календари

Цикл 28-ми созвездий для времени начала
проведения курса Чжэнь Цзю терапии

№ Образ Кит. | Зодиак ] Показания к Прогиводень
Cos. началу курса к началу
| Рог Цзяо | Дева Z благоприятно ~ 15Рыбы
2 Шея Кан_ | Дева неблагопр-но 16-Овен
3 Корень Ди Весы благоприягно {7 Овен
4 Дом Фан Скорпион благоириятно 18.Teneu
§ Сердце Синь | Скорпион неблагопр-но 19.Телец
6 Хвост Вэй Cxopnuon _ | благоприятно 20-Орион
7 Сито Цзи Стрелец благоприягно 21.Орион
_8 | Ковш | Доу | Стрелец | блаоприяно | 22.Близнены
9 Bon Ню Козерог благоприятно 23.Рак
_10 | Дева Нюй Водолей благоприятно 24.Гидра
1 lycrora Сюй Водолей благоприятно 25.Гидра
12 | Яма Вэй Пегас благоприятно 26.Гидра
3 | Палата Ши Пегас благоприятно 27 Чаша
14 | Стена Би Андромеда | благоприягно 28.Ворон
15 | Ноги Куй Рыбы благоприятно 1. Дева
_16 | Холм. Лоу | Овен _ | благоприягно 2 Дева
7. | Живот Вэй Овен благоприятно 3. Весы 4
8 | Илеяды | Мае | Телец неблагопр-но 4. Скорпион
9 | Сеть Би Телец благоприятио 5. Скорпион
20 | Клюв Цзуй | Орион неблагопр-но 6. Скорпион
21 Воин Цянъ Орион благоприятно 7. Стрелец
22 | Водоем Цзин Близнецы благоприятно 8. Стрелец
23 | Демон Гуй Рак неблагопр-ио 9. Козерог
24 | Ива Лю Гидра благоприятно {0.Водолей
25 | Звезда Син Гидра благоприятно | 11.Водолей
26 | ист Чжан Гидра благоприятно 12.Пегас
27 | Крылья и Чаша благоприятно 13. Пегас
| 28 Телега Чжэн Ворон благоприятно 14.Андромеда

Дни неблагоприятные для начала курса чжэнь цзю [14].

Созвездие Причина Запрета на чжэнь цзю

Кан, Синь Созвездия возникновения болезней

Мао, Цзуй День опасен своей тяжестью и потерь близкиз
Гуй День. когда возникают осложнения

35


[[page 37]]

М. Dabiago& ах [а a Dao лунного Календаря

28 Лунных стоянок (дворцов)

Разделение небосвода на 12 сскторов «Солнечного» Зодиака
и 28 (27) сскторов «Лунного» Зодиака было принято у многих
народов Востока. В древности считалось, что знать свой Лун-
ный Зодиак не менее важно, чем знак (цикл) года, месяца, дня и
часа рождения по 60-ти фазному циклу. В зависимости от ме-
стоположения Луны на небосводе (одной из 28-ми стоянок} в
момент рождения человека, ему предназначалась определенная
судьба [12]. 28 стоянок луны использовали и в прогнозировании
определенных ситуаций (деловых, личных, хозяйственных и
т.д.). В древности не начинали никаких дел, не изучив местопо-
ложение Луны на небосводе [34].

Приведенные ниже характеристики 28-ми дней Луны отра-
жают «монгольский» вариант созвездий, которые могут значи-
тельно отличаться от индийских, китайских, арабских и других
систем астрологии. Однако монгольская система 28-ми стоянок
Луны восходит своими истоками к индийской системе, о чем
говорят санскритские названия [12].

Для сравнения, также, приводится аналогичный китайский
вариант названия созвездий. Номера созвездий даны по индий-
ской астрономической системе.

1. BOW (кит.) БРАНИ (mour.) БХАРАНИ (инд.)

День благоприятен для: проповедей, наставлений; найма работ-
ников; начала лечения; купли-продажи; для занятий оформлени-
ем и дизайном.

День неблагоприятен для: совершения похоронных обрядов;
сватовства; для всех дел, связанных с отдачей.

2. МАО (кит.) ГИРДИГ (монг.) КРИТТИКА (инд.)
Созвездие искусств, музыки, танцев.

День благоприятен для: работников умственного труда; учебы;
торжеств, застолий; обмена; возведения храмов.

День неблагоприятен для: начала новых дел, отправления в до-
рогу; совершения обрядов, посвещенных невестке и похоронам.

36


[[page 38]]

М. Dairjo® р aA vm Dao лунного Календари

3. БИ (кит.) НАРМА (monr.) РАХИНИ (инд.)
Созвездие удачи, счастливого случая, богатства, изобилия.

День благоприятен для: любых начинаний; совершения обрядов
для достижения долголетия и умножения богатств; изготовле-
ния лекарств, составления рецептов, для начала лечения.

День неблагоприятен для: встреч, занятий, праздников, сорев-
нований, споров; исполнения обрядов по усопшим родственни-
кам (женщинам).

4. ЦЗУЙ (кит.) ГО (монг.) МРИЧАШИРША(инд.)
День благоприятен для: освещения храмов, молитв; совершения
поклонения и обрядов для достижения долголетия и умножения
богатств; для проведения земледельческих, строительных и
оформительских работ; наставничества.

День неблагоприятен для: путешествий; переводов к.-л. сочине-
ний с одного языка на другой; начала нового строительства.

5. ШЭНЬ (кит.) ЛАГ (монг.) АРДРА (ицд.)

Звезда путешественников.

День благоприятен для: поклонения и изучения духовных истин
и знаний; для обучения различным искусствам и наукам, ремес-
лу; для проведения земледельческих работ, связанных со стихи-
cH Воды; совершения обрядов для достижения долголетия и бо-
гатства; для решения юридических вопросов.

День неблагоприятен для: поездок, переездов; кройки и шитья
одежды; строительства.

6. ЦЗИН (кит) НАВСО (монг.) ПУНАРВАСА (инд.)
Созвездие удачи и изобилия.

День благоприятен для: учебы, наставничества и проповедей;
постижения духовных знаний для начала любых важных дел —
заключения брака, строительства, путешествия и заключения
сделок (купля-продажа).

День неблагоприятен для: затевания споров и переводов сочи-
нений на другие языки.

37


[[page 39]]

М. Равздов BARR Гао лунного kaaengapy

7. ГУЙ (кит. ЖАД (моиг.) ПУШЬЯ (инд.)
Созвездие гармонии, медитации, творчества.

День благоприятен для: организации; строительства нового до-
ма, устройства очагов, печей и каминов, а также, для изготовле-
ния шкафов; для начала лечения, что будет способствовать бы-
строму выздоровлению.

День неблагоприятен для: отдачи вещей (ценностей) из дома,
полевых работ, переезда на новое место.

8. ЛЮ (кит.) FAD (монг.) АШЛЕША (инд.)

День благоприятен для: начала нового дела; состязаний, кон-
курсов, смотров, соревнований. Дел, связанных со строительст-
BOM, куплей-продажей, юридических исков.

День неблагоприятен для: командировок, переезда на другое
место жительства; для изготовления лекарств.

9. СИН (кит.) ЧУ (монг.) MAKXA (инд.)
День милосердия и добродетели.

День благоприятен для: благотворитсльности, учебы, строи-
тельства нового дома; стрижки волос.

День неблагоприятен для: путешествий, работы с землей; крой-
ки одежды; вступления в брак, похорон.

10. ЧЖАН (кит.) ДЭ (монг.) ПУРВА (инд.)
Покровительствует духовным людям.

День благоприятен для: интимных отношений; служб и обрядов
по достижению достатка и долголетия.

День неблагоприятен для: поездок; привода невестки в дом; по-
хоронных обрядов.

И. И (кит,) BO (монг.) УТТАРА (инд.)

День благоприятен для: переезда на другое место жительства;
изучения наук и передачи знаний и умений; интеллектуального
труда и духовных исканий; для начала курса восстановительной
терапии.

38


[[page 40]]

м. Dabragot 6 * в И Лао лунного Календари

День неблагоприятен для: земледельческих работ; путешествий;
похоронных обрядов и переделки одежды.

12. ЧЖЭНЬ (кит.}) МЭШИ (монг.) XACTA (инд.)

День благоприятен для: для «горящих» безотлагательных дел,
требующих быстрого решения; для обучения, совершения доб-
родетельных поступков и медиталивных пракгик; в этот день
благоприятно изготавливать лекарства и начинать курс восста-
новительных мероприятий.

День неблагоприятен для: путешествий, переездов и похорон-
ных служб.

13. ЦЗЯО (кит.) НАГВА (моиг.)  ЧИТРА (ицд.)
Созвездие олипетворяет творчество, гармонию и искусство. Му-
зыка, пение, танец, живопись, медицина, каллиграфия.
День благоприятен для’ изготовления лекарств, возвращения

долгов, лечебных мероприятий, приготовления кисломолочных
продуктов.

День неблигоприятен для: медитагивных практик; путешествий
и переездов, отьезда далеко от дома; похоронных обрядов;
вредно много читать.

14. КАН (кит.) САРИ (монг.) CBATH (инд.)

День благоприятен для. обучения; изготовления лекарств;
строительства; путешествий; купли-продажи. Торговых опера-
ций; земельных работ; налаживания новых контактов.

День неблагоприятен для: переезда на новое место жительства;
похоронных обрялов.

15. ДИ (кит.) САГА (монг.) ВИСАКХА (инд.)

День благоприятен для проведения медитативных практик;
строительных работ; земледелия; починки одежды; для живопи-
CH.

День неблагоприятен для: торговли; переездов и решения cnop-
ных ситуаций.

39


[[page 41]]

М. Dabsago® ах Я В Dae лунного Календари

16. ФАН (кит.) — ЛХАМЦАМ (монг.} АНУРАДХА (инд.)

„День благоприятен для: путгентествий; торговли; начала сельско-
хозяйственных работ; строительства, для встреч и новых дело-
вых контактов. А также изготовления лекарств; лечебных меро-
приятий; медитативных практик; путешествий.

День неблагоприятен для: изменения обстановки в доме.

17. СИНЬ (кит.) НРОН (монг.) ДЖАЙШТХА (ннд.)

День благоприятен для: служебных и общественных дел; ис-
полнения обрядов и мероприятий, посвященных здоровью, дол-
голстию и приумножению богатств. День необходимо посвя-
щать медитации, созерцанию, психофизическому тренингу и
обучению наукам.

День неблагоприятен для: приготовления лскарств; брачных и
похоронных дел.

18. ВЭЙ (кит.) НРУБ (монг.) МУЛА (иид.)

День благоприятен для: практики внутреннего самосоверш@нст-
вования; коммерческих мероприятий; переездов; уплаты долгов;
купли-продажи, обменов.

День неблагоприятен для: начала путсшествия; свадабщых и по-
хоронных мероприятий.
19. ЦЗИ (кит.) ЧУДОД (мопг.) ПУРВА (инд.)

Созвездие достатка и богатства.
День благоприятен для: начала курса терапии, очистительных и

восстановительных процедуф; купли-продажи; путешествий;
совершения любых добрых дел. Есть возможность в этот день
найти клад.

День неблагоприятен для: похоронных и свадебных обрядов;
для выноса вещей из дома.

20. ДОУ (кит.) ЧУМАД (монг.) УТТАРИ (инд.)
Созвездие творчества.

„День благоприятен для: обучения, наставничества; строительст-
ва нового дома.

40


[[page 42]]

М. Павююв Bx НН я Dao лунного Календаря

„День неблагоприятен для: отправки в дорогу и отдачи вещей из
дома.

21. НЮ (кит. ДОШИН (монг.) АВИЙЗ (иид.}
Созвездие искусства (пение, танцы).

День благоприятен для: коммерции; путешествий; покупки одс-
жды. Благоприятно проводить работы, связанные с водой, зани-
маться приготовлением лекарств. Заниматься куилей-продажей,
меновой торговлей. В этот день также XOPOUIO освящать различ-
ные культовые предметы.

День неблагоприятен для: сватовства; знакомств с целью же-
нитьбы; приглашения гостей на свадебные торжества.

22 НЮЙ (кит. ЖИШИН (монг.) — ШРАВАНА (инд.}

День благоприятен для: поклонения богам и святым местам, а
также для выполнения важных и неотложных дел; кулли-
продажи. День способствует выполнению упражнений для дос-
тижения долголетия.

День неблагоприятен для: одевания новых одежд, собрания лю-
дей, плохо много читать.

23. СЮЙ (кит.) МОНДЭ(монг.) ДЖАНИШТХА (инд.)

Созвездие путешественников. День созидания, нознания нового,
гворчества.

День благоприятен для: изготовления лекарств; строительства
нового дома; купли-продажи; путешествий; посева; кройки
одежд; молитв.

День неблагоприятен для: переезда на новое место жительства;
сватовства, свадеб, похорон.

24. BOW (кит. МОНДУ (монг.) CATXA (инд.)
Созвездие богатства и достатка.

День благоприятен для: новых начинаний; строительства; зем-
леройных работ.

День неблагоприятен для: путешествий; стрижки волос; свадеб
и сватовства; кройки одежды.

41


[[page 43]]

М. Пабвздов wx RA Я Dao лунного Колендори

25. ШИ (кит.) ТУМДОД (монг.) ПУРВА (инд.)

Hen благоприятен для: изготовления лекарств, продажи вещей
и товаров; молитв; начала путешествия; начала новых дел м
строительства.

„День неблагоприятен для: свадеб; кройки одежды.

26. БИ (кит.) ТУММАД (монг.) YTTAPA (инд.)
Созвездие благоденствия.

День благоприятен для: путешествий; изготовления лекарств;
строительства; купли-продажи. Почитание предков — к богатст-
ву и признанию.

День неблаготдиятен для: питья одежды.

27. КУЙ (кит.) НАМДУ (монг.) РЕВАТИ (инд.)
Созвездие творчества и созерцания.

День благоприятен для: изготовления лекарств; наставничества
и обучения; медитаций.

День неблагоприятен для: начала ремонта или строительства;
земляных работ.

28. ЛОУ (кит.) ТАГИР (монг.) АШВИНИ (инд.)

День благоприятен для: собраний, совещаний, встреч и воссо-
единения людей; строительства; для ирригационных работ; из-
готовленця лекарств; сбора плодов труда (урожая); преодоления
препятствий. В этот день благоприятно начинать курс тера-
пии по омоложению и долголетию.

День неблагоприятен для: переезда; женитьбы.

42


[[page 44]]

№. Dabiagot

ABE

Dao AYHHOZO Календари

Таблица совмещения «карты 28 созвездий» в китайской и
монголо-индийской астрологии

Китайский вариант Монголо-индийский вариант
№ об Состав № Название Состав
с. раз звезд и со- с. Монг./инд. звезд в
звездий и созвездий
1 Г 2 3 4 5 6
1 Цзяо Спика 13 Нагва/Читра Спика
2 | Кан Сари/Свати Волопас
3 | Ди 15 | Сага/Висакха Сев. корона
4 | Фан 16 Лхамцам/ Анурадха | Скорпион
5 | Синь Скорпион 17 _| Нрон/Джайшаха Скорпион
6 | Вэй Скорпион 18 Нруб/Мула | Скорпион
7 | Цзи Стрелец 19 Чудод/ Пурва Стрелец
Ушадха
8 | Доу Стрелец 20 | Чумад/ Уттари Стрелец
| __ _ Ушадха
9 | Ню Козерог 21 Дошин/ Авийз Козерог
0 | Holt Водолей 22 | Жишин/ Шривана | Козерог
1 | Сюй Водолей. 23 Мондэ/ Водолей
Малый конь Джаништха __ |
12 | Вэй Водолей, 24 | Монду/ Сатха Бхи- | Водолей
Пегас шаг
3 | Ши Пегас 25 Тумдод/ Пурва Пегас
Бхадрапада
4 | Би Андромеда, 26 Туммад/ Уттара Пегас-
Пегас Бхадрапада Андромеда
5_| Куй Рыбы 27 | Наыду/Ревати Рыбы
Овен 28 | Тагир/Ашвини Овен
Овен 1 Bpenu/bxapann Овен
8 | Мао Телец 2 Гивдиг/Криттика Плеяды
19 | Би Гиады, 3 Нарми/Рахини Телец
20 Зуй Орион 4 ГеЛёричанирша Орион
21 | Шэнь | Орион 5 Лаг/Ардра Ригель
{22 | Цзин Близнецы 6 Навсо/Пунарваса Близнецы
23 | Гуй Рак 7 Жад/Пушья Сириус, Рак
24 | Лю Гидра 8 Гаг/Азилеша Гидра
25 | Син т Гидра 9 Чу/фикха Гидра
26 | Чжан Гидра 10 | Дэ/ПурваПхалгуни | Лев
27 1И Чаша, И Бо/Уттара Пхалгу- | Лев
Кентавр. ни
28 | Чжэн Ворон 12 Мэши/ Хаста Чаша, Ворон

43


[[page 45]]

М. Паёнюоб ах ia bb Dao лунного Калечдоря

Годовой и суточный цикл 28-ми созвездий

№ Сторона
сов Дата календаря света Время| Созв. | Зодиак [32]
1 |23 апреля — 6 мая В 13:10 |Цзяо  |Син.дракон
2 |10 апреля - 22 апр. В 14:01 |Кан Дракон
3 [28 марта - 9 апр. В 14:53 |Ди Барсук
4 |15 марта — 27 март С-В | 15:44 |Фан Заяц
| 5 |3 марта — 14 марта С-В 16:36 [Синь  |Лиса |
6 |17 февраля ~ 2 март С-В | 17:27 |Вэй Тигр
Г7 [5 февраля — 16 фев. СВ | 18:19 Цзи Леопард _
8 |23 января —4 фев. С 19:10 | Доу Гриф |
9 |10 января — 22 янв. С 20:01 |Ню Корова |
| 0 |29 декабря — 9 янв. С 20:53 |Нюй Лет. мышь
| 1 |16 декабря - 28 дек. c 21:44 |Сюй Мышь
2 |4 декабря - 15 дек. С-3 | 22:36 |Вэй Ласточка
13 |21 ноября - 2 дек. С-3 | 23:27 Ши Свинья
4 |8 ноября — 20 нояб. C-3 | 00:19 |Bu Дикобраз
15 |20 октября - 7 нояб. C-3 | 01:10 |Куй Волк
6 |13 октября — 25 окт. 3 02:01 |Лоу Собака
7 [30 сентября — 12 окт. 3 02:53 |Вэй Фазан
8 |17 сентября - 29 сент. 3 03:44 |Mao Курица
| 19 |4 сентября — 16 сент. Ю-3 | 04:36 |Би Ворона
| 20 |21 августа - 3 сент. Ю-3 | 05:27 |Цзуй |Мартышка
| 21 |9 августа — 20 авг. Ю-3 | 06:19 |Шэнь |Обезьяна
22 |26 июля — 8 авг. Тю 07:10 [Цзин |Тапир
23 |12 июля - 25 июля tO 08:01 |Гуй Баран
24 |29 июня - 11 июля | 10 08:53 Лю Серна
15 июня - 28 июня 09:44 |Син
26 |2 июня - 14 июня Ю-В | 10:36 |Чжан _|Олень
27 |20 мая — | июля Ю-В | 11:27 |И Змея
28 |7 мая — 19 мая Ю-В | 12:19 [Чжэн |Червяк

44


[[page 46]]

м. Dabiago& rel xk в ir Dao лучного Каленаары

1.4. ТАБЛИЦЫ ЛУННОГО КАЛЕНДАРЯ
{СИНОДИЧЕСКИЙ МЕСЯЦ)
В ПЕРИОД С 2009 - 2011 Г.Г.

Обзор u чнструкция к применению

Практическое применение Лунного календаря в лечебно-
профилактической чжэнь цзю терапии (как области малой хи-
рургии) состоит в том, что древними мудрецами были разра-
ботаныподробные рекомендации по запрету на проведение те-
рапевтических сеансов в определенные дни Синодического Лун-
ного месяца. Это начальные два дня лунного месяца (фаза ново-
луния), а также в 9-й, 19-й и 29-й лунные дни сеансы терапии не
желательны (при условии 29 дней в месяце). В полнолуние со-
гласно заветам древних врачевателей (т.е. 14-16 лунные сутки)
проводить технику тонизации Ци крайне не желательно. Орга-
низм наполняется энергией естественным образом.

В полнолуние рекомендуется (с учетом терапевтической
ситуации} проводить технику седатации («се»), или выпуска-
пия энергии Ци, в случае, если в этом есть терапевтическая
необходимость.

В дни новолуний (1-2, 29-30 дни синодического месяца)
проводить технику седатации — выпускания Ци, также не реко-
мендустся, если в этом нет практической необходимости. Если
же Вы работаете гармонизирующим методом терапии, то, в этом
случае следует проявлять особую внимательность в указанные
периоды Лунного месяца.

Запрет на проведение лечения (чжэнь цзю, лечебный
массаж и т.п.) относится к проведению этих сеансов в дни
Лунных и Солнечыых затмений.

При соблюдении выше указанных правнл, может заметно
повыситься лечебно-профилактический эффект терапии. Враче-
ватели древности во все времена уделяли много времени изуче-
нию вопросов Космического влияния на организм человека. В
связи чем, знанию «звездных дисциплин» (астрономии, астроло-
гии, космологии) в древних школах врачевания уделялось пер-
востепенное значение

45


[[page 47]]

м. Dabiagob A ра в Dao лунного Колендоря

Лечебно-профилактическая деятельность основывалась в
первую очередь на знании влияния Небесных тел на организм
человека. Учету хронологических парамстров: времени года,
времени суток на текущий момент времени и циклов влияния
всех ближайших небесных тел придавалось важное прикладное
значение.

Инструкция к применснию

1-ая слева вертикальная колонка -— обозначает 4 фазы сино-
дического лунного месяца. Лунный месяц в Китае — это проме-
жуток времени между двумя последовательными новолуниями.
Новолуние - местоположение Луны в соединении с Солнцем на
одном радиусе по отношению к Зсмному наблюдателю. А также
период времени, когда Луны не видно на звездном небе, т.е пер-
вые два дня лунного месяца, и до появления узкого серпа Луны
на третий день.

2-ая колонка - обозначает количество дней в синодическом
месяце (от 1 до 30 дней). В лунном месяце Китайского календа-
ря может быть 29 или 30 дней. Лунный месяц в 29 дней — обо-
значастся «малым месяцем», если 30 дней — «болыним меся-
цем». Каждые три Солнечных года, в Лунном году может быть
13 лунных месяцев. Дополнительный месяц будет вставляться в
случае, когда между двумя зимними Солнцеворотами (22 декаб-
ря) в году насчитывается 13 новолуний. Данный месяц при этом
дублирует предыдущий «параметр» (лунного месяца) и имену-
ется словом «вставной». Лунные месяцы — это горизонтальные
колонки, обладают собственной нумерацией. Кроме этого, они
имеют названия по Китайскому 60-ти фазному Лунно-
Солнечному календарю, который образован из сочетания трех
циклов: 10-теричного Лунного, 12-теричного Солнечного и «12-
ти животных сидерического круга Юпитера».

3-я колонка — обозначает месяц года по Восточному (Китай-
скому) календарю и включает в себя три подраздела:

e Календарная дата года по современному календарю.

® День недели.

© (№) Номер созвездия в одном сидерическом месяце (цикл
28-ми созвездий Лунно-Солнечного Зодиака).

46


[[page 48]]

М. Пав дов ах в й Dao лучного Коленрары

Начальный (1-й) месяц в Китайском Лунном календаре всс-
гда носил название «тигр» («барс»). Каждый год, Новый год по
Восточному (Китайскому) календарю начинается с лунного ме-
сяца циклического знака «тигр». В течение 5-тилетнего цикла
(или, 60 лунных синодических месяцев) будет меняться каждый
новый год только «цвет тигра». От «красного тигра (цикл № 3),
затем — желтый тигр (цикл № 15), белый тигр (цикл № 27), чер-
ный тигр (цикл № 39) и до синего тигра (цикл № 51)» ит.д.

Таблица «Знаки 5-ти тигров начинают новый год».

Год Начало года | Цикл 10-ти | Цикл 12-ти № цикла
{цвет) знаков месяца 1\60

2009 | 26 января Красный Тигр (барс) | №3

2010 | 14 февраля Желтый Тигр
2011 | 3 февраля Белый Тигр
2012 | 23 января Черный Тигр
2013 | 10 февраля | Синий. Тигр

Пример 1: рассмотрим 1-й лунный месяц 2009 года.

Восточный Новый год — 26 января по современному кален-
дарю (стилю).

Год «желтого вола» — год двойного влияния стихии «Земля»
(33). Цикл года по Восточному календарю № 26. Год «инь» (но-
мер цикла года четный). Номера циклов лет смотрите в специ-
альной таблице — 60-тилетний цикл Восточного календаря.

В первом месяце, месяце «красного тигра» (цикл месяца №
3) насчитывается 30 лунных дней - и носит название «большой»
лунный месяц. Далсс, двс большие буквы «ОД» означают соче-
тание стихий в течение месяца — стихии «огня и дерева».

Данный месяц считается «Ян» (нечетным).

Месяц начинается 26 января 2009 года, день недели — поне-
дельник (Пн). '

№ созвездия дня - 26.

Месяц заканчивается в 30 лунный день — 24 февраля, день
недели — вторник (Вт). № созвездия этого дня - 27.

47


[[page 49]]

М. Равлов A в via Dao лунного Календори

Пример 2: второй лунный месяц 2009 года.

Следующий лунный месяц -- месяц «красного зайца». Обо-
значаегся маленькими буквами «од». Они обозначают взаимо-
действие стихий «огня инь и дерева инь» в течение месяца.

Номер цикла месяца № 4, цикл четный .- «инь».

Bo 2-ом месяце 30 лунных дней — это «большой месяц».

Месяц начинается 25 февраля, день недели — среда (Cp),

№ созвездия дня - 28.

Месяц заканчивается - 26 марта, в 30-й лунный день 2-го
лунного месяца, день недели — четверг (Чт), № созвездия — 1.

Пример 3: 7-й лунный месяц 2009 года.

Месяц «черной обезьяны» (ВМ). Содержит две большие бу-
квы «ВМ». Образустся из сочетания стихий «металла и воды»,
которые взаимодействуют между собой в течение данного меся-
ца. Цикл месяца № 9. Цикл «Ян» — нечетный.

Месяц «большой» — продолжительностью 30 дней.

Начало месяца — 20 августа 2009 года. Это первый лунный
день 7-го лунного месяца, месяца «черной обезьяны» (ВМ, цикл
№ 9). День недели — Четверг (Чт), № созвездия дня - 8.

Месяц закончится в пятницу (Пт) — 18 сентября, № созвез-
дия дня - 9.

В Китайском (Восточном) календаре «встречается» вставной
13-й месян, который дублирует все параметры предыдущего
лунного месяца. Ближайший год со вставным лунным месяцем —
2009 (5-й лунный вставной месяц, с 23 июня по 21 июля вклю-
чительно, количество лунных дней в месяце - 29).

Вставной(13-й) лунный месяц во многом идентичен пре-
дыдущему месяцу, за исключением 3-х параметров:

® «вставной месяц» может насчитывать ках 29, так и 30 лун-
ных дней;

® отсчет номера цикла дня по 60-ти фазному циклу имеет
отдельную нумерацию;

© календарные даты текущего месяца в нем различны.

48


[[page 50]]

М. Pabsacyoh 16 Хх a ih Dao лунного kansergapa

Дополнение.

В Кигайской Лунно-Солнечно-Юнпитерной календарной сис-
теме отечег хронологических «иараметров» осуществляется по
60-ти фазному циклу. Этот цикл измеряет и обозначает, сле-
дующие аспекты промежутков времени:

— цикл лет (60 лет);

— цикл 12-ти лунных месяцев (синодических, или месяц
смены лунных фаз);

— цикл 12-ти Солнечных месяцев;

— цикл дней (суток);

— цикл 2-х часовых промежутков времени.

Основной 60-ги фазный цикл считается в Китае естествен-
ной энергетической календарной системой для выражения каче-
ства и направления потока (стороны горизонта) изначальной
энергии Ци в любое заданное время. Для времяисчисления в Ки-
‘Tae, в странах Дальнего Востока и Юго-Восточной Азии исполь-
зовались восемь (ба гуа) символов. Четыре «Небесных Ствола»
{из 10) в сочетании с четырьмя «Земными ветвями» (из 12) об-
разовывали пары (биномы). Каждая пара состояла из двух сим-
волов: «Небесного ствола» (знака-исроглифа, стоящего впереди)
и символа «Земной ветви» (второй параметр в паре).

«Полный набор гороскопа личности» состоял из 4-х пар со-
вмещенных символов. Так, одна пара символов указывала год,
другая месяц (лунный), третья — день, а четвертая пара символов
- «стражу — чэнь», или промежуток времени равный 2-м часам
свропейской хронологии (в среднем).

Пятой парой считается — Солнечный месяц, который также
имеет нумерацию по 60-ти фазному календарю (циклу), и огли-
частся от бинома лунного месяца на два знака (отсчет ведется к
началу цикла). Символы «Небесных стволов и Земных ветвей» в
Китас обозначались исроглифами. В настоящее время, в отече-
сгвенной литературе с целью удобства применения, эти симво-
лы «изменены» на литеры русского алфавита.

См. соответствующие темы книги: Восточный зодиак, цикл
10-тги и 12-ти знаков, Образование 60-ти фазного Лунно-
Солнечного календаря.

49


[[page 51]]

м. Datiagoe xz a a Dao лунного Календаря

Лунный календарь на 2009 г.
С 26 января — 24 апреля

Год Желтого Bona (33)
Новый год по восточному календарю начнется 26-го января

№ | 1 месяц 2 месяц 3 месяц
красного тигра красного зайца жёлтого дракона
© (ОД) №3 (од) №4 (33) №5
1 26 янв | Пн | 26 | 25 en | С 28 | 27 март | Пт | 2
| 2 | 27 Вт | 27] _ 26 Чт [1 28 Сб [3
3 28 Cp | 28 [27 Tr | 2 29 | Be | 4
4 [29 Чт [1 [28 фев Г Сб [3 30 Пн [5
5 | 30 Tit | 2 | tmapr | Be | 4 [31 март [ Br | 6
6 |3iaus | Co|3 | 2 [|] 5 | Тапр [Cp [7
7 | 1 фев Be | 4 3 Br | 6 2 8
8 | 2 Пн |5 4 Cp | 7 3 9
9 3 Br] 6 5 | Ur 8 4 0
fio] 4 Cp [7 6 ш | 9 5 ul
п 5 ur | 8 7 Сб | 10 6 2
12 6 Ш [9|_8 Be | il 7 13
3 [7 Сб [10 9 Пн [12 8 4
14 [8 Вс | П 10 Вт | 13 9 5
15 9 Tle | 12 И Ср 4 | 0 6
6 0 вт fis [ 12 ur | is И 7
711 Ср |143 [mh [16 2 8
8 | 12 Ur | 15| 14 сб [17113 19
[19 | 13 tir [ie] 15 Be | 18 4 20
20 | 14 cé 17] 16 Tin | 19 | 15 21
21 | 15 Be [18 [17 вт [20| 16 | Yr [22
22 | 16 Пн [19] 18 Cp | 21 7 Пт | 23
И Вт [20] 19 | Ur [ 22 8 Сб [24
24] 18 Cp [21 {20 Tir | 23 9 Вс | 25
25 | № Чт [22 [21 co | 24] 30 Пн | 26
26 | 20 Tr [23| 22 Be | 25 | 21 Вт | 27
27 | 21 Сб fF 24[ 23 Пн | 26 [22 Ср | 28
28 | 22 Ве [25] 24 | [ 27 3 [arf
29 | 23 Пн [26| 25 Ср | 28 | 24anp | Mr |2
30 [24 фев | Вт [27| 26 мар | Чт | 1


[[page 52]]

М. Dabiago& ix в Я Dao лунного Календаря
„Лунный календарь — 2009 г.
с 25 апреля — 21 июля
№ 4 месяц 5 месяц 5 — вставной,
@ жёлтой змеи белой лошади белой лошади
(30) №6 (MO) №7 (MO) №7
1 25 апр | Сб 3 24 май 23 июнь Вт | 6
2 26 Вс 4 25 24 Ср 7
3 27 Пн 5 26 25 Чт 8 |
4 28 Вт 6 27 Ср 26 Пт 9
5 29 Ср 7 28 Чт 27 Сб | 10
6 30 апр Чт 8 29
7 1 май Пт 9 30
8 2 Сб 0 | 31 май
1 1 нюнь
2 2
3 3
4 4
5 5
6 6
7 7
8 8
17 9

BPI A] in| |2 |<

22H10HL

51


[[page 53]]

м. Dabiagoh ах ‘a ib Dao лунного Календаря

Лунный календарь - 2009 г.
с 22 июля - 18 сентября

№
6 месяц 7 месяц

© белой овцы чёрной обезьяны
(mz) №8 (ВМ) №9

7 20 авг Чт 8
8 21 Пт 9

22 июль| Ср
23 Ur
24 | tir | 9 22 Сб | 10
25 Сб | 10 23 Be | п

1
2
3
4
5 26 Be | 11 24 Пн | 12
6
7
8

27 [Ин | 12 25 | Br | 13
28 | Br | 13 26 | Ср [14
29 | Cp | 14 a7 | ЗИ 18
9 30 [Чт | 15 28 | Ш | 16
10 | 3imonal Tir | 16 29 | ce [17
Li | Тавг | Сб | 17 30 Вс 18 |

12 2 Вс 18 31 авг Пн 19
13 3 | Пн 19 1 сент Вт 20
14 4 Вт | 20 2 Cp | 21
15 5 Cp [21 3 Ur | 22
16 6 Чт | 22 4 Ти | 23 |
7 5
8 6
9 7
8

17 Чт
a 18 сент | Ш 9

52


[[page 54]]

М. Dabragok ji * ia vam Dae лучного Календари

Лунный календарь — 2009 г.
с 19 сентября — 16 ноября

№
8 месяц 9 месяц
чёрного петуха синей собаки
© (вм) № 10 (AZ) № И

28 16 [Mm] 9 14 Сб | 10
29 | 17Токт | Сб 10 15 Вс 1:
30 16 нояб | Пн | 12

53


[[page 55]]

м. Pabiagod ах iq vm Dao лунного kanergapsr

Лунный календарь - 2009 г.
с 17 ноября — 13 февраля 2010 г,

№ 10 месяц 11 месяц 12 месяц
e синего кабана красной мыши красного вола
(mB) № 12 (OB) Ne 13 (03) Ne 14
pf ——

| 17 ноя | Br | 13 16 дек | Ср

18 Cp | 14 7 [| Ч

19 Чт | 15 18 Пт

20 Ur | 16 19 Сб

+

Ce | 17 20 Be
22 Вс | 18 21
23 пн [19 22 Вт
24 Br [20| 23 Ср

9 25 a 21124 | Yr
т

оо | -ч | ON} Un] fa puppy
iS]
—

10 26 Ч.
11 | 27 ТЕ 23 | 26 | Сб
12 28 Сб | 24
Вс

Чт | 15
14 12 Ш | 16
15 [| Зфев | Co [17

54


[[page 56]]

м. Dobiagob Е hb Dae лунного Коленоари

Лунный календарь — 2010 г. с 14 февраля - 13 мая

Год Белого Тигра (МД)
Новый год по восточному календарю — 14 февраля

№
1 месяц 2 месяц 3 месяц
жёлтого тигра жёлтого зайца белого дракона

© (ЗД) № 15 (зд) № 16 (МЗ) № 17

| - 14 фев | Вс 18 | 16 март 14 апр | Ср | 21

2 15 Пн 19 17 21 15 Чт | 22
3 16 Вт | 20 18 22 16 Пт | 23

4 17 Cp | 21 19 23 17 C6 | 24

5 18 Чт | 22 20 24 18 Вс | 25
|6 19 Ш | 23 21 25 19 Пн | 26

21 Be | 25 23 27 21 Ср | 28
22 Пн | 26 24 Ср | 28 22 Чт ]

7 20 Сб | 24 22 26 20 Вт | 27
8
9

| 23 Вт | 27 25 Чт 1 23 Ш | 2
ГИ 24 | Cp [ 28| 26 т | 2 24 | C6 | 3
2 25 Ur |1 27 co | 3 25 Be | 4
3 26 Ш | 2 28 Be | 4 26 | Tin | 5
4 27 Сб | 3 29 TM | 5 27 Br | 6
15 | 28 фев | Вс | 4 30 Вт | 6 28 Cp | 7
16 | 1март | Wa | 5 | 31март| Cp | 7 29 чт | 8
7 2 Br 6 lanp | Чт 8 30 апр | |9

7

8

55


[[page 57]]

М. Dabiago® ах р в Dae лунного Календаря
Лунный календарь - 2010 г.
с 14 мая —9 августа
№
4 месяц 5 месяц 6 месяц
белой змеи чёрной лошади чёрной овцы

© (мо) № 18 {ВО) № 19 (Bz) № 20
Сб | 24 | 12 июль! Пн | 26
13 Вт | 27
14 Ср | 28
15 1 Ur ji
16 Ir 2
17 Co] 3
8 [Be | 4
19 Пн | 5
20 Вт | 6
21 Cp | 7
22 Ur | 8
23 Ur | 9
24 Сб | 10
25 Be | 1
26 Пн | 12
27 Br | 13
28 Ср | 14
29 Чт | 15

ily

56


[[page 58]]

м. Datiago® вх a й Dao лунного Календари

Лунный календарь — 2010 г.
с 10 августа — 5 ноября

№
7 месяц 8 месяц 9 месяц
синей обезьяны синего петуха красной собаки
© (ДМ) №2 (дм) № 22 (OZ) № 23
10 apr | Вт | 27
11 Ср.
Чт

Wr] fa] bo pho]
>

29 | 7 сент

57


[[page 59]]

М. Dobiago& эх В Я Тао лунново kaaengaps
Лунный календарь - 2010 г.
с 6 ноября — до 2 февраля 2011 г.
№ ~ |
10 месяц 11 месяц 12 месяц
e красного кабана жёлтой мыши жёлтого вола
(ов) № 24 (3B) № 25 (33) № 26
Г 1 | бнояб | C6] 3 | блек | Пн [ 5
2 7 Вс 4 7 Вт 6 5
Е 8 | ta | 5 8 Cp [| 7 6
4 9 Br 6 9 Чт 8 7 9
= о || юн 9 8 | ca | io}
6 1 ur | 8 п ce [10 9 Be | П
[7 2 tte (9 [2 | Be [a о | ta | 12
8 13 Сб 10 13 Tn | 12 11 Вт | 13
9 4 [Bef u 4 | Brf 3 [2 +2 14
10| 5 |] 2] 15 [бр | 14 3 Ur | 15
11 16 Br 13 16 Чт 15 4 Пт | 16
12 И 17 | tr] 6 15 | ce [17
{13 {18 | ar [is 18 ce [17 6 Вс | 18
14 9 Tr | le | 19 Вс 18 7 Пн | 19
15 20 Сб | 17 20 Пн 9 18 | Br | 20
16 21 Вс 18 21 Вт | 20 9 С 21
| 22 [tia [19 22 | Cp | 21 20 | Yr | 22
| 18 23 Вт | 20 23 Чт | 22 21 Пт | 23
[ig [24 cp (21 24 [23 | 22 co [2
20 25 Чт | 22 25 Co | 24 23 Вс | 25
| 226 | | 23 [26 № [25 | 24 | Ин [26
22 27 Сб | 24 27 Пн | 26 25 Вт | 27
23 28 Вс_{ 25 28 Вт | 27 26 Ср_| 28
9 [tw [26 | 29 [Cp [28 | |||
25 | 30 нояб | Br 27| 30 Чт 1 28 Ш |2
дек З1дек | Ш 2 29 co | 3
1 янв Сб 3 30 — Вс | 4
Вс | 4 З1 янв н |5
Зянв Tin | 5 1 фев | Вт | 6
2 фев Cp | 7

58


[[page 60]]

М. Пабвыдо6ь ИЕ * в a Dao лунного Календари

Лунный календарь - 2011 г.
Год белого зайца (мд) с 3 февраля - 2 мая.

№
1 месяц 2 месяц 3 месяц
© белого тигра белого зайца зерного дракона
(МД Ne 27 (ma) № 28 (B3) №29

1 Зфев | Ur {| 8 | 5март | Сб | 10 | 3anp | Be | 11
2 4 Ш 9 6 Be И 4 | tw | 12
3 5 Сб | 10 7 Пн | 12 5 Вт | 13
4 6 Be | 11 8 Br | 13 6 Cp | 14
5 7 Пн | 12 9 Ср_| 14 7 Чт | 15
16 8 Br_| 13 10 Чт | 15 8 Ш | 16
7 9 Cp ie | Сб [17
8 Вс | 18
Пн | 19

10 | Ur
и | or
of 2 | ce

И 13 Вс

12 14 Пя

13 | 154ев | Вт Ш | 23
14 | 16 Ср Сб | 24
BW Or Вс | 25
16 18 Ш Пн | 26

1

20 22 Вт Ш |2

21 23 Ср Сб |3

|_22 24 Чт Вс |4
23 25 Ш Пн | 5

24 26 C6 Вт | 6

25 27 Вс Ср | 7

26 28 Пн Чт |8

27 | 1 марта | Вт | Ш | 9

E 2 | Ср сб [10
29 3 Ur Be | 11

30 [4 марта | Tir | 2man_ | Пн | 12

59


[[page 61]]

М, Рабьдоб ал в iia Dao лунного Календаря

Лунный календарь — 2011 г.
с 3 мая — 30 июля.

№ № in
4 месяц 5 месяц 6 месяц
черной змеи синей лошади синей овцы
(во) №30 (HO) №31 (az) Ne 32
a oes
Змая | Br | 13 | 2 июня | Ср | 15 | monn | Пт | 16 |
4 Cp | 14 3 | tr | 16 2 66 | 17 |
S  {tr{is | 4 ИЗ | Be [18
6 4 Ilr | 16 3 Be | 18 | 4 | Он | 19
и 6 Ш 95 Вт | 20 |
8 Вс | 18 7 Вт | 20 6 | Ср [21
9 Пн [19 } 8 Ср [21 7 Чт | 22
8 Пт
9
0

Пн | 12
|.
31 Вт 13 Tt
1 a] Cp | 14 iz | 30 июля| Сб 17 |

60


[[page 62]]

м. Dabiago® и] * В Я Рае лунного Колендари
„Лунный календарь — 2011 г.
с 31 июля — 26 октября
№
7 месяц 8 месяц. 9 месяц
красной обезьяны красной курицы желтой собаки

о (OM) № 33 (om) № 34 (3Z) No 35

Т [31 mona| Be 18 | 29 apr | Hn | № | 27 сент | Вт | 20
2 1 apr Пн | 19 30 Вт | 20 28 Ср | 21
3 2 Вт | 20 ЗЕ Ср | 21 29 Чт | 22
4 3 Cp | 2i leenv | Чт | 22 30 Пт. | 23
5 4 Чт | 22 2 Tit | 23 | Loxr Сб | 24
6 5 | Tr | 23 3 Сб | 24 2 Be, | 25
7 6 Сб | 24 4 Be | 25 3 Пн | 26
8 7 Вс | 25 5 Пн | 26 4 Br | 27
9 8 Пн | 26 6 Вт | 27 5 Ср | 28
10 9 Вт | 27 7 | Ср | 28 6 Чт 1
11 10 С 28 8 Чт 1 7 Ir | 2
12 п Чт 1 9 Ir 2 8 Сб 3
3) 12 | tr] 2 |. 10) ce] 3 9 | Be | 4
14 13 Сб 3 11 Be 4 10 Пн | 5
15 14 Вс 4 12 Пн 5 ll Br 6
16 15 авг | Пн 5 13 Вт 6 12 [© 7
17 16 Вт 6 14 Ср 7 13 Чт 8
18 17 Ср 7 15 сент | Чт 8 14 Пт: 9
19 18 Чт 8 16 Пт 9 15 окт | C6 | 10
20 19 Ih | 9 17 Сб | 10 16 Be | ll
21 20 Сб | 10 18 Be | li 17 Пн,Е 12
2 | [ШП 19 | Te | 12. 18 | Br} 13
23 22 Пн | 12 20 Br | 13 19 Cp [14
24 23 Br 13 21 Ср | 14 20 Чт | 15
25 24 Ср | 14 22 Чт 15 21 Пт | 16
26 25 Чт | 15 23 Tir 6 22 Сб | 17
27 26 Пт 16 24 C6 17 23 Be | 18
28 27 Сб 17 25 Вс 18 24 Пн | 19
29 | 28 авг | Вс 18 | 26 сент | Пн | 9 | 25 [в [20
30 26 окт | Ср | 21 |

61


[[page 63]]

м. Dabsago®

BARK

Dao лунного Календари

Лунный календарь — 2011 г.
с 27 октября — до 22 января 2012 г.

[№ 10 месяц 11 месяц 12 месяц
® желтого кабана белой мыши белого вола
(зв) № 36 (МВ) № 37 (мз) № 38
23 | 25дек | Вс | 25
Г 24 26 | Пн | 26
27 Вт | 27
28 С 28
29 | tr] i
30 Ilr | 2
31 Сб | 3
Тянв Вс 4
3 2 Пн | 5
4 3 [Br Te |
5 4 Cp | 7
6 5 Чт | 8
7 6 | trl 9
8 | 7 Сб | 10
8 Be | 11
10 9 Пн | 12
C 0 Br) В |
12 | И Ср | 14
2 Чт | 15
3 Ш | 16
АВТ Сб | 17}
15 Вс | 18
7] 16 | ta [19 |
7 Br | 20
1 18 Cp | 21
20 9 Чт | 22
20 Ш | 23
21 Сб | 24
22 янв | Вс | 25
24 ||

62


[[page 64]]

М. Dakiago® A в am Dao ayrmozo Колендары

Глава 2

21. ВОСТОЧНЫЙ ЗОДИАК.
ЦИКЛ 12-ТИ ЗНАКОВ. ОБЗОР

Древние китайцы, как и многие народы, выделяли 12 Зодиа-
кальных знаков, которые находились на пути перемещения
Солнца по небу. Годовой период обращения Луны (12 синоди-
ческих месяцев) и Юпитера (период обращения на фоне звезд-
ного неба 11,86 лет) «кратны» 12. Астрономы Китая и Индии
«разделили круг Юпитера» на 12 равных частей по 30 градусов,
как и круг Солнца, и каждой из этих частей дали образ животно-
го из живой природы. Календарь 12-тилетнего животного цикла
Юпитера получил широкое распространение в странах Юго-
Восточной Азии, во многом благодаря странствующим даос-
ским монахам. Цикл 12-ти животных вначале относился к Сол-
нечному календарю, по которому производились расчеты энер-
гии Ци. Позднее, в 12-гилегний Солнечный цикл были введены
пунные месяцы ло 29 (малый) или 30 (болыной) дней в каждом,
и 12-тилетний календарь стал Лунно-Солнечным.

Крыса

Вол Кабан

Тигр
Собака

— путьСолнца

Солнце

Макака

Лошадь Овна

63


[[page 65]]

м. Dabiago® A в р Dao лунного Колендари

Подобное разделение цикла развития на 12 частей сочета-
лось с 12-ю месяцами Луны. А также, с 12-ю частями дня и 12-ю
частями ночи, с 12-ю десятеричными циклами 5-ти первоэле-
ментов даосской натурфилософии.

Позднее, они станут знаками 4-х сторон горизонта и времен
года. Север — это зима и полночь, а юг — это лето и полдень.
Следовательно, отсчет циклических знаков Восточного Зодиака
начинался в полночь (в китайской традиции с 23.00), со знака
«изы — крыса» [34].

Циклы и образы 12-ти знаков.

№ Циклический Образ Период года
1\12 знак циклического
«Земные ветви» знака
1 | Цзы (мышь) колокол Середина зимы
|_2 | Чоу (вол) когти Конец зимы
3 | Инь (тигр) Острие стрелы | Начало весны
4 | Мао (заяц) дверь Середина
весны
5 | Чэнь (дракон) | плуг Конец весны
6. | Сы (змея) ‘ребенок Начало лета
| 7 У (лошадь) бечевка | Середина лета
8 | Вэй (овца). колосок Конец лета
9 | Шэнь (обезьяна) | восстановление | Начало осени
10 |Ю (петух) чашка Середина осени
11 _| Сюй (собака) { топор Конец осени
Хай (кабан период покоя Начало зимы

Дополнение:

Отсчет Лунных месяцев в году начинается с циклического
знака «Инь — Тигр». Этот период соответствовал: в годовом
цикле - 4-5 февраля, а в суточном цикле — 3 часам утра.

64


[[page 66]]

М. Det: дов

BARD

Цикл 12-ти знаков
в течение года и в течение дия.

Dao лунного Календари

. ; Bpema Время Название (0браз) =
Китайский * Лунного месяца |5
№ Зоднак в тода него № 8
сутках
1 | Цзы (мышь) 23-01.00 | 7-8 дек 11-й (месяц мы- а
ши} 2
Г2 | Чоу (вол) 01-0300 12-й (месяц вола) |“
3 | Инь (тигр) 03-05.00 | 4-5 фев | 1-й (месяц тигра)
4 | Мао (заяц) 05-07.00 | 5-6 март | 2-й (месяц зайца) Е
5 | Чэнь (дракон) | 07-09.00 | 4-5 апр | 3-й (мес. дракона) | в
6 | Сы (3мся) 09-11.00 4-й (месяц змеи)
7 [У (лошадь) 11-13.00 | 5 июня 5-й (мес. лошади) i
=
8 | Вэй (овца) 13-15.00 | 7 июля | 6-й (месяц овцы)
9 | Шэнь (макака) | 15-17.00 | 7-8 авг 7-й (мес. макаки) r
10 | Ю (петух) 17-19.00 | 7-8 сент | 8-й (месяц neTyxa) 5
ГИ | Сюй (собака) | 19-21.00 | 8-9 октя | 9-й (мес. собаки) 2
12 | Хай (кабан) 21-23.00 | 7-8 нояб | 10-й (мес. кабана) а
а

Примечание.

В древнем написании знака «Шэнь» использовались разные
образы: обезьяна, макака, лемур и др. Существует теория об
«индийских корнях» системы 12-ти циклических знаков.

65


[[page 67]]

м, Dakrago® BA ia Я Dae лунного Календари

Цикл 10-ти знаков

Купол Неба в древнем Китае был поделен на двенадцать
секторов (лунных месяцев), что соответствовало делению года
на двенадцать месяцев, представляющих 12 знаков Восточного
Зодиака — круга Юпитера. Каждый из 12-ти секторов обозначал-
ся соответствующим CMY циклическим знаком традиционной
Китайской астрологии. Они располагаются вдоль окружности,
которая олицетворяла собой небесную сферу. Космос (Вселен-
ная) в Китае всегда изображался в виде круга, а Земля — в форме
квадрата. Таким образом, Небо — определялось 12-теричной сис-
темой знаков, Земля, опираясь на 4 стороны горизонта и центр
для определения границ проявления полярных сил (энергий) Ян
и Инь, была представлена 10-теричной системой знаков. Одна-
ко, 12 циклических знаков для описания Неба именуют «Зем-
ными ветвями», а 10 знаков, связанных с изображением Земли,
получили название «Небесных стволов» (реже, «Небесными
пнями, корнями, столпами»). Эта, кажущаяся на первый взгляд,
нелогичность вполне соответствует взаимозависимости и вза-
имному сочетанию этих циклов между собой. Каждый знак де-
сятеричного ряда соответствует определенному значению и об-
разу живой природы [34]. Этот образ связан с соответствующим
временем года, а также с определенной частью тела человека.

Весна

Знак «Цзя» (1) — символизирует энергию Ян, элемент «Де-
рево», образ: готовая к раскрытию почка, росток, который появ-
ляется из земли, начало нового цикла жизни. Анатомическая
часть тела человека — плечо или спина.

Знак «И» (2) — второй символ весны, представляет энергию
стихии «Дерево Инь», образ: росток, распусканис почек и ли-
стьев на деревьях. Анатомическая часть тела — горло (шея).

66


[[page 68]]

М. Рабыдов Ех в in Dao лунного Колендори

Лето

Знак «Бин» (3) - представляет сильную энергию Ян (жар,
тепло) в этом сезоне года, которос символизирует Огонь. Образ
— горящес дерсво (дрова в костре). Анатомическая часть тела
человека - вся боковая поверхность торса.

Знак «Дин» (4) - представляет собой «малый» огонь (Инь
огонь). Образ знака — пламя свечи, ночной лампы или фонаря. С
данным временем года связан образ деревьев, имеющих колюч-
ки. Анатомическая часть тела — макушка головы.

Конец лета (Центр, ось времени)

Знак «У» (5) - представляет энергию Ян. Символом этого
времени года является Земля (почва), образ — ropa, холм, зарос-
ший растительностью. Анатомическая часть тела человска — низ
живота и желудок.

Знак «Цзи» (6) — представляет энергию Инь Земли (почвы),
образ: равнина, плато, небольшая ямка в почве. Кроме этого,
знак соответствует образу «центра», точки концентрации и со-
средоточения. Анатомическая часть Tela — колено (локоть).

Осень

Знак «Гэн» (7) — представляет энергию Ян в данном времс-
ни года. Символом этого знака является Металл (оружие, инст-
рументы плотника, кузнеца и т.п.). Кроме этого данный знак
символизирует сбор урожая, подведение итогов и анализ плодов
труда. Анатомичсская часть тела человска - глотка.

Знак «Синь» (8) — представляет энергию Инь. Образ: котел,
горшок для еды. Также этот знак означает «грусть и тоску», ко-
торая овладевает человеком с приближением зимних холодов.
Анатомичсская часть гела — ноги (бедро и голень).

Зима
Знак «Жэнь» (9) — представляет энергию Ян, символом зи-
мы являстся вода (река, озеро, водоем). Данный знак также оли-
цетворяет скорое зарождение энергии Ян. Анатомическая часть
тела человека — грудь.
Знак «Гуй» (10) — представляет энергию Инь. Образ этого
знака связан с движением воды из глубины на поверхность зем-

67


[[page 69]]

М. Побьдов

BARK

Dao лунного Календари

ли. Зима у древних китайцев считалась благоприятным време-
нем года для зачатия. Анатомическая часть гсла -- стопы.

Таблица «10-ти Небесных стволов» [31].

Китайское название Литера | Стихия
(древний образ знака)
1. Цзя (чешуя) A Дерево Jin
2.И (кишки) д дерево инь
3. Bun (хвост} (8) Огонь Ян
4. Дин (голова) о ОГОНЬ ИНЬ
5. У (секира) 3 Земля Ян
6. Цзи (стрела)- 3 земля инь
7. Pau (дубина) м Металл Ян
$. Синь (клеймо) м металл инь
9. Жэнь (наконечник) В Вода Ян
10. Гуй {алебарда) в вода инь
Первоначально знаки цикла 10-ти знаков обозначали номера

«Небесных стволов» и имели прямос отношение синодическому

Лунному месяцу.

Традиционно цифровые знаки 10-ти «Небесных стволов»
отражают направления сторон горизонта:

Таблица цикла 10-ти знаков — «Небесных стволов» (НС).

Ствол | Знак Стихия Направление
№ знака _ горизонта
1 | Ца Дерево An Восток
iL И Дерево Инь Восток
Ш Бин Отонь Ян Юг
| IV Ana Огонь Инь Юг
УП Гэн Металл Ян Запад
УШ Синь Металл Инь Запад
| IX Жэнь | Boga An Север _
Хх | Г + Вода Инь Север
У У Земля Ян Центр. Ось вре-
_ мени — HONHOdb
VI Цзи Земля Инь Центр. Ось вре-
i | [Menu ~ полдень

68


[[page 70]]

М. Datisge& ЕЕ * В р Dao лунного Колендари

Комментарий.

Первые 3 дня лунного месяца молодой месяц появляется
ранним вечером в западной части небосвода. Это положение
соответствует небесному стволу «Гэн» (металл Ян}. Вечером 8-
го дня Луна появляется на Юге — что соответствует небесному
стволу «Дин» (огонь Инь). Вечером 15-го дня (в полнолуние)
Луна появлястся на Востоке, и это соответствует небесному
стволу «Цзя» (дерево Ян). Утром в 16-Й день лунного месяца
Луна появляется в западной части неба, что соответствует не-
бесному стволу «Синь» (мсталл Инь). Утром в 23-й день Луна
появляется в южной части неба, что соответствует небесному
стволу «Бин» (огонь Ян). В последний день лунного месяца в
ранние часы Луна находится в восточной части неба. Это поло-
жение соответствует небесному стволу «И» (дерево Инь). На
закате последнего дня и на восходе первого дня формируется
небесный ствол «У» (земля Ян). В полдень этого дня формиру-
ется небесный ствол «Цзи» (земля Инь).

Периоды времени: полдень и полночь соответствуют небес-
ным стволам «У». «Цзи» (Земля -- Центр).

В первую четверть до 8-го дня, Луна восходит над горизон-
том в первой половине дня — от восхода Солнца до наступления
полудня. В течение 2-ой четверти от 8-го до 15-го лунного дня
восходит от второй половины солнечного дня, от времени по-
лудня до заката Солнца. В дни полнолуния (14, 15, 16 лунные
дни) восход Луны над горизонтом происходит в восточном сек-
торе неба, и в го же время наблюдается заход Солнца. В 3-ей
четверти Луна восходит с вечера до полуночи. В последней чет-
верти Луна восходит после полуночи. Ранним утром можно на-
блюдать серп «уходящей» Луны совместно с восходящим Солн-
цем над горизонтом [13].


[[page 71]]

м. Паовядов A BA Я Dao лунного Календаря

Г четверть
юг
12:00
13:00
07:00
ВОСТОК ЗАПАД
06:00 18. 00

19:00 ()

01:00 roa

24:06
CEBEP

В ранне сумеречное время Ha 3-й день лунного месяца лун-
ный серн появляется в западной части неба (1-й — 7-й лунные
дни).

70 —


[[page 72]]

М. Dabiagob В * a в Dao лунного Колендары

П четверть юг

12:00

13:00

07:00
ВОСТОК
ЗАПАД
06:00 18:00

19:00 C)

Вечером Луна появляется на Востоке и поздним вечером,
ближе к полуночи, — на Севере (8-й — 15-й лунные дни).

й


[[page 73]]

м. Повндов ja Ж Я he Dao лунного Коленоаря

Ш четверть

юг

12:00 13:00

37:00
ЗАПАД ВОСТОК
06:00 18:00
19:00
79100
24:00
СЕВЕР

Утром в 16-й лунный день Луна появляется на Западе, а в 23-Й
день утром — на Юге.

72


[[page 74]]

М. Рабыдоб Ех в vi Dao лунного Колендаря

ГУ четверть
юг

a 12:00 5.99

07:00
ЗАП
ВОСТОК АЛ
06:00 18:00
19:00

1:
91:00 24:00

CEBEP

На 30-й день утром Луна находится в фазе новолуния, и распо-
лагается в восточной части неба.

73


[[page 75]]

М. Dabiago& ах я Я Пао лунного Календаря

Образование 60-ти фазного
Лунно-Солнечного календаря

Астрономы Поднебесной (древнее название Китая) открыли
эклиптику Солнца задолго до новой эры,.и четко различали на
ней 12 созвездий. Каждое из 12-ти соответствовало перемеще-
нию Солнца по небесной сфере на 30 градусов.

Во время правления династии «Ca» (2205 — 1766 г.г. до н.э.)
Солнечный год в Китае был поделен на 24 периода (или, разде-
лители сезонов - «цзэ си») по 15 дней. «Параллельно существо-
вала» также и система счета 12-ти солнечных месяцев по 30
дней в каждом,

Второй крупной и очень почитаемой «звездой» у древних
китайцев был Юпитер с периодом обращения на фоне звезд
около 12-ти лет (согласно современным данным - 11,86 лег).

Китайские астрономы (и астрологи) «условно поделили круг
Юпитера» на 12 равных частей по 30 град, и каждому сектору
дали образ определенного тотемного животного. Так был «обра-
зован совмещенный календарь Солнца и Юпитера» - т.е. кален-
дарь 12-тилетнего животного цикла», получившего широкое
поле распространения в странах Юго-Восточной и Восточной
Азии («совместно» с распространением учения Будды). Этот
календарь был основан на годовых ритмах обращения Земли
вокруг Солнца, по нему же и производились годовые расчеты
изменения энергии «Янь — Инь» в природе, в космосе и соответ-
ственно в теле человека.

Круг Юпитера это и есть 12 образов животных (или, Китай-
ский Зодиак). Существует версия о происхождении цикла 12-ти
«Земных ветвей» из других смежных по границам с Китаем
стран Среднеазиатского региона (Индия, Иран, Бактрия и др.).

Немного позже, в этот 12-ти летний Солнечный цикл были
«вставлены» 12 месяцев Луны по 29 (или 30 дней) в каждом.

Таким образом, 12-тилетний календарь стал Лунно-
Солнечно-Юпитерным. Подобное разделение цикла развития
энергии (Ци) на 12 равных частей сочеталось:

© с 12-ю лунными месяцами;

® 12 частями дня и 12 частями ночи (аналогично построена

Египетская система счета дней — деканы);

74


[[page 76]]

М. Павиздов ах | hh Dao лунного Календаря

ec 12-10 десятеричными циклами 5-ти первоэлементов Ки-
тайской философии (дерево, огонь, земля и т.д.).

Резюмируя вышесказанное можно сделать вывод - традици-
онный китайский календарь — представляет собой совмещение
циклов движения по небесной сфере 3-х естественных небесных
тел: Солнца, Луны и Юпитера.

Данный календарь широко используется в странах Восточной и
Юго-восточной Азии и служит для обозначения (счета):

© лет,

© месяцев (лунных, солнечных),

® дней,

® часовых периодов (равных 2 часам по европейской хроно-

логической системе).

Астрономический новый год в Китае всегда начинается с
циклического знака «Земной ветви» - «Мышь» (цзы). В годовом
цикле это соответствует дате — 22 декабря. В сугочном цикле —
24.00 (12 часов ночи). Исключение составляет только обозначе-
ние номеров циклов лунных месяцев, которые всегда начина-
ются с циклического знака 3-й «Земной ветви» «Тигр». Это об-
стоятельство и является основным отличием Лунного календаря
от календарных циклов Солнца и Юпитера.

Сочетание циклов 12-ти и 10-ти знаков между собой и обра-
зует 60-ти фазный цикл энергий Солнца и Луны.

Цикл 10-ти знаков — носит название «10 Небесных стволов»,
а цикл 12-ти знаков — «12 Земных ветвей».

Годы, дни и часы (в китайской системе хронологии - «стра-
жи», равные 2 часам в европейской системе счисления) всегда
начинаются с цикла под № 1.

Отсчет Лунных месяцев — начинается с цикла № 3 («Тигр»).

Осчет Солнечных месяцев - с цикла № 1 («Мышь»).

75


[[page 77]]

м. Равндов A iH Я Dao лунного Календари

Образование 60-ги фазного цикла (Ци) Солнца и Луны.

Цикл Цикл 10-ти знаков 1
12-ти Дерево Огонь Земля Металл Вода
знаков Синий Красный Желтый
Ян | Инь Ян | Инь
Мышь 1 | 49
Г Bon 2 50
Г Тир [51 | 39
Заяц | 52 40
Дракон | 41 | 29
Змея | | 42 18 | | 30 |
Лошадь | 31 19
Овца 32 8 20
Обезьяна | 21 | 9
Петух || _| 10
Собака |
60

Китайский Новый год (по Лунному календарю) в странах
Восточной и Юго-восточной Азии начинается в период, когда
Солнце в своем годовом движении входит в созвездие Водолея
(с 21 января — 19 февраля), Луна при этом находится в диамет-
рально противоположном зодиакальном знаке Девы.

Новый год по Солнечному календарю - 4\5 февраля (еже-
годно).

Китай с 1911 года ввел в применение современный стиль ка-
лендаря. Старая хронологическая система счета времени по 60-
ти фазному циклу используется в быту и, по сей день.

Далее представлены две (№ 1-2) базовые таблицы образова-
ния 60-ти фазного Лунно-Солнечного календаря.

Нечетные номера циклов — выражают «Ян цикл энергии
Ци»,

Четные номера — «Инь цикл энергии» (или, фазу).

Обозначение «Инь-Ян» знаков 10-ти и 12-теричных циклов
происходит аналогичным образом.

76


[[page 78]]

М. Deatiago® зн Ж в ih Dao лунного Колендары

Таблица 1. .
60-ги фазный ЛУННО-СОЛНЕЧНЫЙ
календарь (с № 1 по 30 цикл)

№ «Цвет «Земная
Цикл Небесного ветвь» + Сочетание
И 60 ствола» (образ) Стихий в цикле
1 Синяя Мышь Дерево - Вода
Синий Вол дерево - земля
3 Красный Тигр Огонь — Дерево
4 Красный Заяц Огонь — дерево
5 Желтый Дракон Земля — Земля
6 Желтая Змея Земля — огонь
7 Белая Лошадь Металл — Огонь
8 Белая Овца металл — земля
9 Черная Обезьяна | Вода - Металл
10 Черная Курица вода - металл
и Синяя Собака Дерево — Земля
12 Синий Кабан дерево — вода
13 Красная Мышь Огонь ~ Вода
14 Красный Вол Огонь — земля
15 Желтый Тигр Земля — Дерево
16 Желтый Заяц Земля — дерево
17 Белый Дракон Металл — Земля
18 Белая Змея металл - огонь
19 Черная Лотнадь Вода — Огонь
20 Черная Овца вода -земля
21 Синяя Обезьяна | Дерево - Металл

22 Синяя Курица дерево - металл
23 Красная Собака | Огонь — Земля
24 Красный Кабан Огонь — вода

25 Желтая | Мышь Земля — Вода

26 Желтый Вол Земля - земля

27 Белый Тигр Металл — Дерево
28 | Белый Заяц металл - дерево
29 | Черный Дракон Вода — Земля

30 Черная Змея вода - огонь

77


[[page 79]]

М. Dabrago®

ах Я Я Dao лунного Колендари

Цикл
1\ 60

Таблица 2. .
60-ти фазный ЛУННО-СОЛНЕЧНЫЙ
календарь (с № 31 по 60 цикл)

«Цвет
Небесного
ствола»

«Земная
Сочетание

ветвь» ~
Стихий в цикле
(образ)

Синяя Лошадь y Дерево — Огонь

+
Синяя Овца дерево — земля

1
Красная Обезьяна | Огонь ~ Металл

Красная Курица Отонь — металл

Желтая Собака Земля — Земля

Кабан Земля — вода.
Металл ~ Вода
| металл — земля

Желтый

Белый

Черный Вода — Дерево

|

Черный Заяц вода — дерево

Синий
Синяя

Дракон Дерево — Земля
Змея дерево — огонь

Красная

Лошадь Огонь — Огонь J

Kpacnaa

Овца Огонь — земля
4.
Обезьяна | Земля - Металл

Желтая

Желтая Курица Земля — металл

1
Белая Собака Металл — Земля

io Tepnes —
30 [Чань

Белый металл — вода
Вода Вода

вода — земля

Синий Дерево -Дерево

2 Синий дерево — дерево |
| 53 + Красный Отонь - Земля

54 Красная Огонь - огонь

55 Желтая Лошадь Земля — Огонь

56 Желтая Овца Земля — земля |

57 Белая Обезьяна | Металл - Металл

58 Белая Курица металл - металл

59 Черная Собака Вода — Земля

60 Черный Кабан вода — вода


[[page 80]]

м. Ровндов ja * в iia Dao лунного Календаря

2.2. СОВМЕЩЕНИЕ СОВРЕМЕННОГО И
ВОСТОЧНОГО КАЛЕНДАРЕЙ
Таблицы на 2009 — 2011 г.г.

В практическом применении (чжэнь цзю терапия, массаж,
пигун терапия и т.п.), учитывая разные системы счисления вре-
мени, необходимо провести процедуру совмещения календарей.
Основной и базовой системой счета времени «открытия эле-
ментных точек» (или, античных точек) является известный 60-
ти фазный Лунно-Солнечный календарь, который образуется
при сочетании 10-ти «Небесных стволов» и 12-ти «Земных вет-
всей». Цикл 60-ти фаз позволяет сопоставлять различные перио-
ды времени (год, месяц и др.) в теоретико-практической дея-
тельности специалистов различных медицинских направлений.
В предлагаемых ниже таблицах совмещения Китайского и Гри-
горианского календарей, Вы сможете проводить вычисление
времени воздействия на акупунктурные точки в любой день со-
временного календаря. Для лучшего понимания рассмотрим
таблицу совмещения 2-х календарных систем между собой:

Пример: 2009 год. Календарный месяц — Январь (c 1 по 9).

В Китайском (Восточном) 60-ти фазном календаре основной
системой счисления дней является 10-тиричный — десятиднев-
ный цикл. В первой вертикальной колонке указываются кален-
дарные дни (дата) месяца.

79


[[page 81]]

М. Dabrago®

A A

Dao лунного Колендари

Во второй вертикальной колонке — номер цикла (60), кото-
рый имеет ряд особенностей: дни в декадной системе счета дней
{в современной литературе) принято обозначать латинскими
литерами «$», которые имеют управляющие стихии (элементы)
дня и расположены по циклу «порождения стихий».

Таблица. «Небесные стволы» дней и соотетсвующие им
активные 12 меридианов (управители дня).

Металл Инь

‚ 28, 38, 48, 58

Вода Ян

9, 19, 29, 39, 49, 59

№ Элемент Соответствующие им дни
дняв дия активности меридианов
декаде {в декаде) (органов).
L $1 | Дерево Ян Желчного пузыря (УВ)
52 Дерево Инь д | Печени (F)
53 Огонь Ян --O | Тонкого кишечника (IG)
| 54 Огонь Инь о Сердца (С)
55 Земля Ян 3 | Желудка (Е)
| 56 Земля Инь 3 Селезнки и ПЖЖ (RP)
$7 Металл Ян М [ Толстого кишечника (СТ)
58 Металл Инь м | Легких (Р)
| 89 Вода Ян В | M.ny3. - 3-х частей тела (У -TR)
$10 | Вода Инь в | Почек — Перикарда (В - MC)
Определение (1\10) цикла дня в календаре 60-ти фаз.
«Небесный Стихия (№) Лит.
ствол» Дня Номера пиклов
дня (5) (управитель) декады
дня
$1 Дерево Ян A
$2 Дерево Инь д
83 4 Огонь Ян О
Огонь Инь о
Земля Ян 3
Земля Инь 3
Металл Ян м
м
B
в

Вода Инь

[ 10, 20, 30, 40, 50, 60

80


[[page 82]]

М. Dobiago® а k ts va Dao лунного Колендаря

Примеры.

11 января 2009 года — цикл дня 1 \ 53.

Первая цифра —1, обозначает календарную дату дня года —
11 января. Вторая цифра — 53, обозначает номер цикла и управ-
ляющую стихию (первоэлемент) дня. «Днем управляет» стихия
«Огонь Ян» (5 3). День - «Янский» (ствол дня — нечетный).
«Небесный ствол» дня — $ 3 (iG), день активности меридиана
«Тонкого кишечника».

27 апреля 2009 года — цикл дня 27 \ 39.

Первая цифра — 27, обозначает календарную дату — 27 апре-
ля. Вторая цифра - 39, обозначает цикл и управляющую стихию
дня. «Днем управляет» стихия «Вода Ян». День — «Янский»
{нечетный). «Небесный ствол» дня — 5-9 (У-ТВ), это день со-
вместной активности меридианов «Мочевого пузыря и Трёх
частей тела».

15 сентября 2009 года — цикл дня 15 \ 60.

Первая цифра - 15, обозначает календарную дату — 15 сен-
тября. Вторая цифра — 60, обозначает цикл и управляющую сти-
хию дня. Днем управляет стихия «вода Инь». День — «инь-
ский» (день нечетный). «Небесный ствол» дня - $-10 (В , МС),
это день совместной активности меридианов «Перикарда и По-
чек».

30 декабря 2009 года. Цикл дня - 30 \ 46.

Первая цифра — 30, обозначает календарную дату 30 декаб-
ря. Вторая цифра — 46, обозначает номер цикла и управляющую
стихию дня. Днем управляет стихия «Земля инь». День «Инь-
ский» (четный). «Небесный ствол» дня — $ 6 (RP), день актив-
ности меридиана «Селезенки».

Дополнение.

При использовании таблиц совмещения Восточного и Гри-
горианского календарей в своей работе, будьте точны и внима-
тельны в расчетах «открытия античных точек» (ОТ) и точек

. ключей «чудесных меридианов» (ЧМ).

81


[[page 83]]

М. Dabingot

BARD

Dao лунного Календаря

Таблицы совмещения календарей на 2009 год

Январь Февраль Март Апрель
дата № дата № дата № дата №
UK ДИКЛ ЦИКЛ ЦИКЛ 4
1 43 1 | 14 1 42 1 13
2 44 2 15 2 43 2 14
3 45 3 | 16 [ 3 44 3 15
4 46 | 4 17 4 45 4 16 |
5 [47 | 5 | is | 5 [65|
6 48 | 6 19 6 47 6 18
7 49 7 20 7 48 7 19
8 so { 8 [| 21 8 49 8 20
9 51 9 22 9 50 9 21
10 52 10_| 23 Г 10 51 10 22
11 53 11 24 11 52 11 23
12 [53 [12 [| 24
13 55 13 26 13 54 13 25
14 56 14 27 14 55 14 26
15 | 57111 28 | 15 | 56 1s 27 |
16 58 16 29 16 57 16 28
17 59 17 30 17 58 17 | 29
1s_| 60 | 18 | 31 18 59 18 | 30
| 19 1 ig 32 19 60 19 31
20 2 20 33 20 1 20 32
21 3 я | 34 | 21 2 21 | 33
22 4 22 35 22 3 22 34
23 5 23 36 23 4 35
25 7 25 38 25 6 25 37
26 8 39 26 7 38
27 9 27 8 27 39
28_| 10 40
29 29 [41
a
31 13 31 12

82


[[page 84]]

М. Dati agoh x iF в Лао лунного Колендаря

2009 год.

Май Июнь | Июль | Август |

дата № дата № дата № дата №

ЦИКЛ Цикл Цикл ЦИКЛ
1 | 2 [1 14 | 1 | 44 7 4 15
2 | 44 / 2 [ 15 | 2 [ 45 | 2 16
3. | 45 3 16 [| 3 | 46 [3 17
4 [46 | 4 | 7 | 4 | 47 [|4 18
5 | 47 | 5 | 18 | 5 | 48 | 5 | 19
6 {| 4 | 6 [| 19 [| 6 | 49 | 6 {[ 20
7_| 4 | 7 [ 20 | 7 | 50 [| 7 | 21
8 | 50 | 8 | 21 8 | 51 | 8 | 22
9 [51 9 [2 | 9 [ 52 | 9 [3
10 | 52 [ 10 | 23 | 10 | 53 [ 10 | 24
li | 33 [| nm {| 24 [| m [ [и [ 25
122 | 54 | 12 [| 25 [ 12 | 55 [ 12 | 26

13 55_| 13 26 13 56 13 |127
14 56 14 27 | 14 57 14 28
15 57 15 28 15 58 15 i 29
16 58 16 29 16 | 59 16 30

17 59 17 30 17

18 60 18 31 18

60
1
wo {| 1 19 | 32 | 19 2 19 | 33
20 2 20 | 33 | 20 3 о | 34
21 3 ai [34 | 21 4 21 | 35
22 4 22 | 35 | 22 5 22 | 36
23 | 5 23 36 | 23 6 23 | 37
24 6 24 [37 | 24 7 24 | 38
25 7 25 | 38 | 25 8 25 | 39
9
10

NIN |b
BolT
a |155
+
niin
се |-а | ^^
—4

>54
= | >|
Nini
ITN
—

—

Ni
90|
+
к |=

rT
>
\o
—
—
nw
Oo
>
>
Ne
No
_
NS
>
=)
ь
[ve]

we
°
=
v
—-
Ww
©

4—1
>
Les)

a
w
©
~
>
wa
©
b
>

tot
=
—
tad
ww
=.
—
>
м
=
>
м

83


[[page 85]]

м, Dahiago® -- вх в в Dao лунного Календаря

2009 год.

Ноябрь

Декабрь

№ дата №
Цикл цикл
1 1 1 47 | 1 17
2 2 2 48 2 | 18
3 3 3 49 | 3 19
4 4 4 50 4 20
5 Cs | 5 5
6 6 6 6
7 7 7 7
8 8 8 8
9 9 9


[[page 86]]

М. Dabisgo& BA A р Dao лунного Календаря

2010 год

Январь Февраль Март
дата | №
цикл

19

20
| 21

со | |< | GU | |425 fe

14 1 14 32 14 60 14 31
15 2 15 33 15 1 15 32
16 3 16 34 16 2 16 33
17 4 17 35 17 3 17 34
18 5 18 36 18 4 18 35
19 6 19 37 19 5 19 36
20 7 20 38 20 6 20 37

8 7

8

25 12 25 43 25 il 25 42
| 44 26 12 26 43
27 14 27 45 | 27 13 27 44

28 14 28 45

29 | 16 29 [15 [| 29 | 46
30 [17 30 | 16 | 30 | 47
31 | 18 31 | 17

85


[[page 87]]

м. Dabiago& gx в Я Dao лунного Календаря

2010 год.
| Май Июнь Июль _| Август
дата № дата № дата № дата №
цикл цикл цикя Цикл
49
50

QO END [ON [> [Go | bo | et

NG] GO pV] ON | Oa | Be FG [0 | ee

86


[[page 88]]

М. Doabiage’ piel * AA fh Dao лунного Календари

2010 год
Сентябрь Октябрь Ноябрь Декабрь
дата № дата № дата № дата №
Цикл Цикл цикл Цикл
1 51 1 21 1 52 1 22
2 52 2 22 2 53 2 23
3 | 53 3 23 3 54 3 24
4 54 4 24 4 55 4 25
5 | 55 5 | 25 5 | 56 [5 | 26
6 56 6 26 6 57 6 27
7 57 7 27 7 58 7 28
8 58 8 28 8 59 8 | 29 i

2
12 2 mi 32 [12 3 12 | 33

13 3 13 | 33 | 13 4 13 | 34
14 4 14 | 34 | 14 5 14

15 5 15 | 35 | в 6 15

16 | 6 16 | 36 | 16 7 16

17 7 ВЕ 17 8 | 17

8

87


[[page 89]]

М. Debiago® BA a a Dao лунного Колендары

2011 год
Январь Февраль Март Апрель
дата № дата № дата № дата №
цикл цикл Цикл цикл
1 53 1 24 1 52 1 23
2 54 2 25 2 53 2 24
3 55 3 26 3 54 3 25
4 56 4 + 27 4 55 4 26 |
5 57 5 28 5 565 27
6 58 6 29 6 57 _ | 6 28
7 59 | 7 30 7 58 7 29
8 60_| 8 31 8 59 8 30
9 1 9 | 32 9 60 9 31
10 2 10 33 10 j 10 32
{1 3 i 34 и 2 | 11 33
12 4 12 35 12 3 12 34
| 13 5 4 13 36 13 4 + 13 35
14 6 14 37 14 5 14 36
15 7 15_| 38 15 6 15 37
16 8 | 16 39 16 71 16 38
17 9 17 | 40 17 8 17 39

88


[[page 90]]

М. Dabiagob ах if ih Гао лунного Календари
2011 год.
| Ман Июнь Июль Август
дата № дата № дата № дата
ЦИКЛ цикл цикл
53 24
[54 25

26

27

89


[[page 91]]

М. Dabiago® И * Я Я Dae лунного Коленааря

2011 год
Е Сентябрь in Октябрь Ноябрь т. Декабрь
дата № дата № дата № дата №
цикл ЦИКЛ Цикл цикл
1 56 1 26 1 [| 57 1 27
2 57 2 27 2 58 2 28
| 31 58 | 3 2813 | 59 3 29
4 59 4 | 29 4 60 4 30
5 60 5130 5 1 5 31
6 1 6 | 31 6 2 6 32
7 7 32 7 3 7
8 8 33 8 4 8
9 9 5
10 0 6

90


[[page 92]]

М. Ровздов И * iA Я Dao лунного Календари

2.3. МЕТОД КИТАЙСКОЙ
ХРОНОАКУПУНКТУРЫ «ЦЗЫ У ЛЮ ЧЖУ»

Метод лечебно-профчлактический
терапии хронических патологий

Данный метод классической чжэнь цзю определяет зависи-
мость терапии от хронологических лараметров: года, месяца,
дня и часа. Метод «Цзы У лю чжу» — осуществляет регуляцию
баланса циркуляции энергии Ци и крови во времени. Проводит-
ся на уровне «бб-ти (72) античных точек» основных 12-ти стан-
дартных меридианов. В трактате династии Хань (206 г. до н.э. -
220 г. н.э.) Хуан Ди Ho Цзин Су Вэнь (Трактат но внутренней
медицине Желтого Императора) проведению терапии с учетом
хронологических параметров уделялось очень важное значение.
В начале новой эры все эти знания были обобщены и четко ор-
ганизованы, что нашло отражение в трактатах того времени.

Лечебно-профилактический метод «Цзы У лю чжу» пред-
ставляет собой универсальный и объемлющий характер фило-
софских и методологических принципов Традиционной Китай-
ской медицины и в частности древнего искусства чжэнь изю.
Метод даёт возможность осуществлять выбор точек, а также,
правильно подобрать технику воздействия на точку [31]. Со-
блюдение принципиальных положений данного метода позволя-
ет существенно улучшить лечебно-профилактический эффект
‘терапии и свести на минимум процент возможных ошибок. Ме-
тод построен на балансировании взаимосвязанных циркули-
рующих систем «энергии и крови» во времени. Это можно про-
водить как в течение одного дня, так и в течение одного «китай-
ского часа» («ши чэнь», промежуток равный 2-м часам в евро-
пейской системе счета времени).

А именно:

1. Под циркуляцией «Ци и крови», в зависимости от хроно-
логических параметров, подразумевается взаимное распределе-
ние Инь (крови) и Ян (Ци). Кругооборот Ци и крови, открытие и

==: 91


[[page 93]]

м. DaBrago& wx iH ул Dae лунного Колендарм

закрытие античных (72-х) точек в зависимости от разных хроно-
логических периодов.

2. Основой метода является воздействие на античные точки
только в строго заданное время, однако это не снимает необхо-
димости учитывать при лечении состояние (диагноз) пациента.
Симптомы и признаки заболевания, а также основные терапев-
тические показания по использованию 5-ти точек первоэлемен-
тов, необходимо учитывать в первую очередь.

3. Терапевт также должен уметь проводить главные ману-
альные техники владения иглой: рассеивать избыток (техника
«ce» ~ седатация, торможение) и восполнять недостаток («бу» —
тонизация) [30].

Терапия методами системы «Цзу-У» нроводится с обяза-
тельным учётом диагностических показаний характера заболе-
вания, а также выбором оптимального времени лечения для па-
циента. Для этого существуют специальные классические схемы
лечебно-профилактической терапии:

В «Ян» дни и в «Ян» часы оказывают воздействие на точки
меридианов субстанции Ян (точки Ян — меридианов, которые
являются главными при составлении рецепта).

В «Инь» дни и в «Инь» часы (аналогично) — на точки мери-
дианов субстанции Инь.

Согласно теории хронопунктуры:

В дни Ян — энергия Ци движется внереди, а кровь — движет-
ся позади.

В дни Инь — все происходит наоборот.

В случае, если удаётся провести воздействис во время, когда
точка открыта - эффект будет максимальным.

В случае, когда нужная точка на выбранный момент време-
ни закрыта, то, в этом случае крайне не желательно проводить
воздействие в данную точку, т.к. это приведет к дополнительной
растрате защитной энергии организма.

«Точки 5-ти первоэлементов» традиционной китайской

чжэнь Цзю терапии локализуются на Инь - Ян меридианах меж-
ду коленом и пальцами ноги, между локтем и пальцами руки.

92


[[page 94]]

М. Dabiago® вх в Dae лунного Коленфари

Являются симмегричными, только в этих точках наиболее вы-
ражена «энергия 5-ти стихий природы».

Общее количество «элементных точек» с обеих сторон тела
равно 132. Это 72 точки на «Ян меридианах и 60 точек на Инь
меридианах» (с двух сторон тела).

Согласно китайским источникам [5, 29, 33] в течение одного
дня, Ци и кровь проходят по всему телу, совершая 50 оборотов.
Каждые 2 часа энергия Ци и кровь проходят через все 5 «эле-
ментных» точек системы античных точек.

Точки «5-ти стихий » для «Инь» меридианов

Стихия Сезон Энергия Кит.
Категория . |
точки года точки термин
Исток Дерево Весна Ветер Цзин
Ручей Огонь Лето _ | Тепло-жар | Ин
Поток Земля М\с Влажность | Шу
Источник Земля M\c Влажность | Юань
т. пособник Ло-пункт
Быстрина Мегалл | Осень | Сухость Цзин
Устье Вода Зима Холод Хх
Точки « 5-ти стихий» для «Ян» меридианов
ИИ Стихия | Сезон Энергия Кит.
Категория ,
точки года точки термин
Исток Металл | Осень Сухость Цзин
Ручей Вода Зима | Холод Ин
Поток Дерево | Весна Bete) Ш
Источник Дерево | Весна Ветер Юань
Пособник
Быстрина Огонь Лето Тепло-жа] Цзин
| Устье | Земля Межсезонье | Влажность | Хэ Jj

В году насчитывается 4 периода межсезонья длительностью
по 18 дней каждый. Они начинаются в следующие даты совре-
менного стиля: 4-5 февраля, 5-6 мая, 7-8 августа, 7-8 ноября.

Для определения точного дня и времени суток см. [16].

93


[[page 95]]

М. Debsagob ах в В Dao лунного Календари

ОСНОВНЫЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ
«Точек 5-ти первоэлементов» (стихий)

Перечислим категории этих точки:

. Точка тонизации.

. Точка седатации.

. Стабилизирующий «Ло - пункт».

. Точка пособник (Пс).

. Начальная точка меридиана.

. Конечная точка.

. Точки «ключи Чудесных меридианов».

. Элементная, точка содержащая «энергию стихии».

очливьь-

1. Течка тонизации локализуется на основном меридиане,
оказывает стимулирующее действие на соответствующий орган
{меридиан), при воздействии методом «бу» (добавлять Ци) или
методом слабого раздражения.

Мери-
дианы
Ян
Стихия
точки

м E~RP | GI~P | V~R

VB 43 | IG3 TR3 E4] GI У 67
вода | дерево дерево огонь земля | металл

Инь Е8 | C9 + MC9 RP 2 РЭ В7 _|
Стихия вода дерево дерево огонь земля | металл
точки oe о _]

2. Точка седатации — аналогично, методом «се» (отнять,
выпустить), или методом сильного раздражения точки.

У 65
дерево

В!
дерево

94


[[page 96]]

м, Рабздов

AA

Dao лунного Календары

3. Точка стабилизации (Ло пункт) локализуется на основ-
ном меридиане и выполняет функцию выравнивания энергии в
сопряженных меридианах принадлежащих одному элементу.
Для Ян меридианов приводятся точки «Лю». Для Инь систем они
также являются — точками «пособниками».

Мери- | VB-F с | TR=MC | Е-ВР | GI-P | V-R
дианы

Ян vB37 | 167 | TR5 E40 GI6 У 58
Инь Е5 cs MC 6 RP 4 P7 R4
Стихия земля земля земля земля земля земля
точки |

4. Точка пособник располагается на основном меридиане,
может оказывать как тонизирующее, так и успокаивающее воз-
действие. Все зависит от техники раздражения (седатации \ то-
низации) на этом меридиане.

Мери- |УВ-Е | 16-С | TR-MC | Е_ВР | GI-P [УК
дианы

Ян УВ 40 | IG4 TR4_ | Е42 | GI4 У 64 |
Стихия | дерево | дерево | дерево дерево | дерево | дерево
точки

Инь F3 C7 | РЭ R3
Стихия земля земля земля земля
точки

5. Начальная точка меридиана — это первая точка мери-
диана. Основное назначение: «встреча и проведение потока пи-
тательной энергии» (Ин Ци} по меридианам в течение дня.

Мери- | УВЕ 1<_С | TR-MC| E-RP | GI-P | V_R |
дианы 1

Ян VB1 | IG! TRI El cif vi |
Стихия металл металл

точки

Инь Fl С! MC 1 RP | Pl R1
Стихия | дерево дерево дерево
точки

95


[[page 97]]

м. Повндов

BARD

Dao лунного К

ABH APH

6, Конечная точка меридиана - являегся последней точкой
меридиана (не считая внутренних ходов меридиана). Основное
назначение точки — «проведение потока питательной энергии
{Ин Ци) в следующий меридиан без задержек».

т

Мери- УВ-Е| Ю-С | TR-MC} E-RP | GI-P V-R
дианы

Ян | vB 44 | ю9 ТК 23 Е 45 0120 У 67
Стихия | металл металл металл
точки | {

Инь Е 14 СУ МС9 RP 21 РИ R27 |
Стихия дерево | дерева дерево

точки _L

7. Точки — ключи (8 точек-ключей) чудесных меридианов
— локализуются на 8-ми основных меридианах. Все точки —
ключи относятся к группе «элементных точек» (у Wy).

Основной Ян\ | чм № Точка Связ.
меридиан Инь ЧМ ключ точка
{изин)
Тонкого киш-ка | Ян | Думай 1 1G 3 У 62
Мочевого пуз Ян Ян цзяо 2 У 62 1G3
Желчного пуз Ян Дай май 3 УВ 41 5 |
3-х Обогрев. Ян | Sn pot 4 т ТК 5 УВ 41
+
Легких Инь | Жэнь май | 5 P7 | R6
Почек | Инь | Инь Цзя 6 | кб | P7
Перикарда Инь | Инь вэй 7 МСб RP 4
Селезенки Инь | Чун май 8 RP 4 MC 6
i

96


[[page 98]]

М. Рабздюб a * A Wa Dao лунного Календари

8. Точка элементной энергии - локализуется на основном
меридиане и выполняет функцию концентрации «элементной
энергии». Все ниже перечисленные точки относятся к точкам 5-
ти первоэлементов.

№ Меридиан Стихия Акупункт,
меридиана точка

} Желчного пузыря Дерево УВ 41

2 Печени | Дерево

3 Легких Металл

4 ‘Голстого кишечника | Металл

5 | Желудка Земля

6 1 Селезенки Земля RP 3 (RP 4)

7 Сердца Огонь С

8 Тонкого кишечника Огонь Ю5 | Ян
9 | Мочевого пузыря Вода У 66 Ян
10 | Почек Вода R10 Инь
и Перикарда Огонь МС8 Инь
12 | Трех обогревателей Огонь ТЕ б Ян

97


[[page 99]]

М. Равздоб НХ в В Dao лунного Календаря

Точки 5-ти первоэлементов в терапии
хронических заболеваний

Лечебно-профилактическую терапию проводят в течение
одного курса. состоящего обычно из 10-ти дней. В котором,
первые 5 дней посвящены восстановлению Ян меридианов (в
«Ян» дни и часы «Ян»), и 5 дней — Инь меридианов (в «Инь»
дни и часы).

В «дни и часы субстанции Ян» (т.с. нечетные номера «Нс-
бесных стволов и Земных ветвей»), при сеансе чжэнь (иглотера-
пия), иглу следует слегка врашать и подкручивать слегка влево.
Тем самым будет оказываться воздействие на энергию Ци и на
состояние «Фу» органов.

В «дни и часы субстанции Инь» (или четные номера «Не-
бесных стволов и Земных ветвей»), иглу следует слегка вращать
вправо. Тем самым оказывается воздействие на «субстанцию
крови». При этом происходит в основном восстановление
«изан» органов. Особое место в практической терапии и диагно-
стике по методу «порождения стихий» занимает понятие энер-
гия Инь-Ян. Хорошее самочувствие человека — это, прежде все-
го, уравновешенное состояние динамического баланса двух про-
тивоположностей.

Выделим основные варианты дисбаланса по количественно-
му соотношению энергии «Инь (холод) — Ян (тепло}»:

® мало Ян и много Инь (хронические состояния);

® мало Инь и много Ян (острые состояния);

® мало Инь и мало Ян (давняя хроника, старость);

® много Ян и много Инь (молодость, острые состояния).

Состояние дисбаланса по качественному признаку субстан-
ций Инь — женщина и Ян -— мужчина:

® только женские (Инь) патологии («полнота Инь»);

® женские патологии (Инь) плюс Ян заболевания;

® только мужские (Ян) патологии («полнота Ян»);

® мужские патологии (Ян) плюс Инь заболевания [23].

98


[[page 100]]

м. Dabiago® ix в fh Dao лунного Календаря

Метод «взаимного порождения 5-ти стихий» показан прак-
тически при многих хронических заболеваниях. Это обстоятель-
ство в свою очередь требует достаточно хорошего знания и по-
нимания тсории Традиционной Китайской медицины от тера-
певта. В первую очередь это касается залущенных хронических
и острых, в том числе, состояний. В начале процесса изучения и
освоения метода, рекомендуется использовать гармонизирую-
щую технику иглоукалывания и прогревания.

Терапевт должен прочувствовать их энергетическое воздей-
ствие на себе. И набрать определенный «личный сенсорный
опыт», с целью лучшего понимания воздействия «открытых то-
чек на организм».

Количество «открытых точек» при начальных сеансах тера-
пии обычно не превышает 1 — 2.

Время экспозиции игл может составлять от 1 до 20 минут.

Терапия давних и непростых хронических заболеваний тре-
бует большего времени экспозиции игл от 20 мин до 1,5, часов,
т.е. за это время можно установить от 2-х до 6-ти точек (с одной
стороны тела). Постановка игл или полынных конусов (моксы),
осуществляется поочередно, но времени открытия точек, и со-
ставляет одну точку через каждые 24 минуты в среднем. В дру-
гом варианте — ставиться от 2 до 5 (6) точек поочередно («по
списку») и всс сразу, со здоровой стороны тела. По мере приоб-
ретения в первую очередь индивидуального опыта работы, Вы
сможете «увеличить» диапазон применения методов терапии,
применяемых в традиционной китайской хронопунктуре.

99


[[page 101]]

м. ПРавыздов ах ra Я ао лунного Календари

Назначение группы точек меридианов
перикарда и 3-х обогревателей (МС-ТВ)

Системы МС и TR, являются особыми системами управле-
ния и контроля над остальными 10-ю основными меридианами.
Эти меридианы содержат резервный запас энергии организма,
который используется при различных заболеваниях «энергии Ци
и крови» в системах других меридианов. Эта система может
оказывать «сильное и активное» воздействие на существующие
органические нарушения. Энергетическую коррекцию всех Инь-
Ян систем рекомендуется проводить на завершающих сеансах
терапии.

ВНИМАНИЕ

Перед началом курса терапии по методам открытых то-
чек «Цзы-У» необходимо провести адекватную комплекс-
ную диагностику состояния пациента, с тем, чтобы убедить-
ся в том, что во всех системах «Цзан-Фу» органов отсутству-
ет ярко выраженная Ян (избыток) патология.

Распределение энергии в организме происходит — посредст-
вом меридиана 3-х обогревателей (TR). Распределение крови в
организме происходит — посредством меридиана перикарда
(МС). Меридиан 3-х обогревателей является управителем жиз-
ненной Ян -— энергии организма. Энергия «Ян Ци» организма
собирается и распределяется в этом меридиане. Меридиан пери-
карда является управителем энергии Инь и крови. Энергия «Инь
Ци» и кровь собираются и распределяются в этом меридиане
[20, 23].

100


[[page 102]]

М. Dakiago& jf k a hh Dao лунного Календари

2.4. РЕГУЛЯЦИЯ БАЛАНСА ЭНЕРГИИ В
ЦЗАН -— ФУ ОРГАНАХ ПО МЕТОДУ
КИТАЙСКОЙ ХРОНОПУНКТУРЫ
«ЦЗЫ У ЛЮ ЧЖУ»

Цзан-фу органы — это обозначение основных внутренних ор-
ганов человека. Данное понятис включает в свой состав 5 плот-
ных органов, накапливающих и собирающих Ци и кровь, при-
надлежащих к Инь субстанции, а также 6 полых органов суб-
станции Ян, выполняющих функцию распределения питатель-
ных веществ и органов выделения.

Ян органы:

® желчный пузырь (первоэлемент «дерево»);
тонкий кишечник (первоэлемент «огонь»);
желудок (первоэлемент «земля»);

толстый кишечник (первоэлемент «металл»);
мочевой пузырь (первоэлемент «вода»);

три обогревателя (первоэлемент «огонь»).

Инь органы:
® печень (первоэлемент «дерево»);
® сердце и перикард (первоэлемент «огонь»);
© сслезенка и поджелудочная железа («земля»);
® легкие (первоэлемент «металл»};
® почки (первоэлемент «вода»).
Кроме этого существуют в Китайской медицине еще и 6
«необычных» органов:
® головной мозг;
© кровеносные сосуды;
кости;
® костный мозг;
© желчный пузырь;
© матка.

= 101


[[page 103]]

М. Pabiago® x в в Dao лунного Колендарм

В Китайской медицине под термином «орган» обозначастся
цельная функциональная система (структура).

Система, включающая в себя физические (анатомические},
исихические (эмоциональные) и ментальные проявления чело-
веческого организма.

Метод «взаимного созидания стихий»

Первоисточники метода и условия его применения

В период правления Китайских династий Цинь и Хань (Ш
до н.>. — Ш н.э) в медицинской литературе того времени впер-
вые появляется описание метода «Цзы У лю чжу». До нашей
эры, в медицинских TpakTaTax, хронологическим соотношениям
проведения терапии и профилактики в искусстве иглоукалыва-
ния придавалось особое значение. Так, в одном из самых древ-
них трактатов по медицине «Хуан Ди ной изин Су Вэнь» (Трак-
тат по внутренней медицинс) в главе «Су вэнь» указывается, на
что нужно обращать внимание во время проведения лечения: на
движение Солнца, Луны, звезд, созвездий, а также на влияние
энергии сезона. Таким образом, метод «Цзы У лю чжу» (система
временной зависимости движения и покоя потоков энергии Ци и
крови в системе циклических знаков «Земных ветвей — Цзы-У»)
был систематизирован на высоком уровне более двух тысяч лет
назад. Метод «Цзы У лю чжу» широко использовали такие из-
вестные врачи: Чжан Чжун Цзин (Ш н.э.) — автор трактата
«Шань хань лун» (Трактат о лихорадках), Сунь Сымао (УП н.э.)
— автор трактата «Цянь цзинь фан» (1000 золотых рецептов),
монгольский врач Цинь Били (XIV н.>.) — автор трактата «Цзинь
лань сюнь цзин» (Канон золотой орхидеи). В период правления
династии Мин (XIV — XVII н.5.), в 1530 г. известный врач Ван
Цзи написал трактат «Чжонь изю вэнь дуй» (Вопросы и ответы о
чжонь цзю). И в 1537 г. в трактате «Чжэнь цзю ия фа хуэй»
{Объединение достижений в области Чжэнь Цзю), в которых он
описывает закономерности циркуляции Ци и крови от цикличе-
ского знака «Небесного ствола Земной ветви» в 66-ти (72) точ-
ках.

102


[[page 104]]

м. Даобиадев, аж в ра Dao AYHHOZO Календаря

Ван Цзи в XVI в. писал следующее: «циркуляция Ян энергии
начинает свое движение в день дерева Ян и в час «сюй» [20], в
промежуток времени с 19-21.00 (11-ая «земная ветвь», час «со-
баки») дня 3-1 (дерево Ян) энергия начинает свое движение из
точки ~ «колодец» меридиана Желчного Пузыря - цзу-цяо-инь
(УВ 44). Далее Ци направляется к точке — «ручей» меридиана
Тонкого Кишечника — нянь-гу (IG 2), энергия проходит через
«точку-поток» меридиана Желудка - сянь-гу (E43), и «точку-
источник» меридиана Желчного Пузыря, в точку цю-сюй (УВ
40). Затем направляется к «точке — река» меридиана Толстого
Кишечника ~ ян-си (СТ 5). Далее, достигает «точки — море» ме-
ридиана Мочевого Пузыря — вэй-чжун (У 40)». Ввиду того, что
Ствол 5-1 принадлежит первоэлементу Дерсво (Ян), энергия
восходит из меридиана первоэлемента Дерево - Желчного Пу-
зыря, его точки — колодец — цзу-няо-инь (УВ 44). Дерево порож-
дает Огонь - цянь-гу (102). Огонь порождает Землю - сянь-гу (Е
43), после того, как будет пройдена точка-источник меридиана
Желчного пузыря — цю-сюй (VB 40), Земля. порождает Металл —
ян-си (GI 5), а Металл порождает Воду — вэй-чжун (V 40). Опи-
санные выше изменения происходят не только во временной
промежуток с 19.00 - 21.00, а каждый раз, когда в течение дня
встречается Ствол S-1. Подобные же изменения происходят и
во временной промежуток с 23.00 — 01.00 (1-ая «земная ветвь»,
«Янский» час, час мыши) дня 5-1.

Когда наступит временной промежуток с 15.00 до 17.00 (9-я
«земная ветвь», Ян, час обезьяны) дня 5-2 (дерево Инь), жиз-
ненная энергия пройдет вдоль 6-ти точек «шу» меридиана
Тройного Обогревателя: гуань чун (TR 1), е-мэнь (TR 2), чжун
чжу (TR 3), ян-чи (TR 4), чжи-гоу (ТВ 6), тянь-цзин (TR 10).

В день 5-2 во временной промежуток с 17:00 до 19.00 (10-я
«земная ветвь», Инь, час курицы), энергия восходит из «точки-
колодец» — да-дунь (Е1) меридиана Печени, поскольку Ствол S-
2 принадлежит Дереву Инь. Дерево порождает Огонь, т.е.
энергия персходит в точку — шао-фу (С 8), Огонь порождает
Землю — тай-бай (RP3). Земля порождает Металл ~ цзин-цюй
(P8), Металл порождает Воду - точка инь-гу (К 10).

Когда наступит временной промежуток с 13.00 до 15.00 (8-
ая «земная ветвь», Инь, час овцы) дня 5-3, энергия протекает
вдоль б-ги точек меридиана Перикарда. Описанные выше изме-

103


[[page 105]]

М. Dabrago® ja *& В Я Dao лунного kaaengeps

нения происходят не только BO временной промежуток с 17.00
до 19.00 дня 5-2, но всякий раз, когда встречается Ствол 5-2,
принадлежащий первоэлементу (стихии) Дерево (Инь) в те-
чение дня.

Дополнение.

Энергия в «открытых точках Ян меридианов» циркулирует,
в основном, в «Ян» часы (нечетные «Земные ветви»). Применять
эти точки следует в соответствующее им время.

«Инь открытые точки» желательно использовать в «Инь»
часы (или, четные номера «Земных ветвей»). В соответствии с
теорией китайской хронопунктуры, укалывание «открытых то-
чек» желательно производить в соответствующее им время. В то
же время можно использовать и другие точки, применение ко-
торых строго не зависит от времени воздействия. Совместное
применение этих точек заметно увеличит терапевтический эф-
фект. В этом случае необходимо определить «основную антич-
ную точку рецепта», которая имсет главное функционально-
энергетическое влияние на терапию данного заболевания. С
учетом суточного круга циркуляции энергии в меридианах
строится поочередное укалывание выбранных точек «рецепта».

Стандартное (книжное значение) с учетом 2-х часовой ак-
тивности меридианов по времени начала циркуляции энергии в
12-ти классических меридианах, также вполне применимо. Од-
нако в этом случае качество терапии будет несколько ниже.

Описание метода «открытых точек» («Цзы У лю чжу»)
представлено в следующих ниже 10-ти таблицах [20]. В таблицы
также введены небольшие полезные дополнения.

1. Обозначение номеров циклов согласно восточному тради-
ционному 60-теричному Лунно-Солнечному календарю.

2. «сочетания стихий часа» в буквенном обозначении:

A, д- дерево (ветер};

О, о - огонь (жар, тепло);

3, з, Z, х— земля (влажность, сырость);

М, м - металл (сухость);

В, в - вода (холод).

Заглавные буквы (в 3-й колонке) обозначают - «Ян цикл», про-
писные — «Инь цикл.

104


[[page 106]]

м. Лавров ах В hh Dao лунного Колендари

ОТКРЫТИЕ ТОЧЕК ПО ДНЯМ В СООТВЕТСТВИИ С
МЕТОДОМ «ВЗАИМОСОЗИДАНИЯ СТИХИЙ»

Точки, открытые в День $ — 1 (Дерево Ян).

День активности меридиана Желчного пузыря (УВ).

Открытие
точек по ми-
нутам

в сутках

ДВ| УВ44| 102 [7Е43(УВ4б)

| 1-3 [| a3 [| FI C8 RP3(F3)

|? 3-5 | On| 101 | E44 | 613004

Р9(С7) R7

TR3(TR4)
R3(RP3) F4
VB4I(GI4)|__‘IG5

F3(P9) C4

TR6

1G3(TR4) | E41

MC7-MC6| МС5

E43(VB40) | GI5

RP3(F3) PS

105


[[page 107]]

М. Равадов, эх ia в Dao лунново Календаря

Точки, открытые в День S - 2 (Дерево Инь).

День активности меридиана Печени (Е).

Открытие точек
по минутам

0-24 | 25-48 49-72 73-96 | 97-120

№ цикла
Часы
в сутках

iat | £44 Г 913064) [| У60 увы

vey
N
р

Е45 | V65(E42) | VB38 | 108

R3(RP3) | [4 C3

03 | С9 RP2 P9(C7) R7 F8

17 | 79| MB V66 | VB41(GI4) © E36
18 Ни | мо R2 F3(P9) Са RPO
11-13 УВ4з | 1G3(TR4) | E41 | п
13-15 F2 C7(R3) | RPS PS

21 | 15-17) ДМ TR2 | TR3(TR4)| TR6 | TRIO

22 | 17-19 т

RP3(F3) P8 R10

613064)

Р9(С7) R? Е8


[[page 108]]

М, Dobingo®

A A

Dao лунного Колендары

Точки, открытые в День $ — 3 (Огня Ян).

День активиости меридиана Тонкого кишечника (1С).

Открытие точек

no минутам

&

212 2

| Е 2

== яд

> 2 5

25| 23-1} 3B | Е45| 012 | V6s(E42) | VB38 | 108
26| 13| 33 | ВР! | Pio R3(RP3) F4
27| 3-5 | МД | “Е vV6o | vB4l(Gi4)| IGS
28| 57| м РИ | R2 F3(P9) с
29 1G3(TR4)

30 СМС?)

| ЗЕ | 11-13 УВ44| 162 | E43(VB40)] 015 |

32 | 13-15 мс9| MC8 | MC7-MC6| МС5
33| 15-17 G1] Е44 | 613004) | У60
34 | 17-19 co | RP2 Р9(С7) R7
35 | 19-21 Е45| (12 | \65(Е42) | VB38
36 | 21-23 RPI] Р10

R3(RP3) Fa.

107°


[[page 109]]

№. Dabiago& ах В р Dao лунного Календари

Точки, открытые & День $ - 4 (Огонь Инь).

День активности меридианов Сердца (С).

Открытие точек
по минутам

49-72 73-96 | 97-120

№ цикла

Часы
в сутках

VB41(GI4)

MC3

w wl

© ~
nN
Lon]
7
=

1G3(TR4) Gil

С7(МС7Т) | RPS | PS

——|
E43(VB40) 1 GI5 У40

RP3(F3) 28 | ВЮ

тЕЗСГЕа TR6 | TRIO

|

ry Г 9 | м | №
45 V65(E42) | VB38 | 08
45 вез) | | С |
47 VB4i(GI4) | © | £36
48 F30P) | C4 | RPO |

108


[[page 110]]

м. Павноов ах va iia Dao лунного Колендари

Точки, открытые в День $ — 5 (Земля Ян).

День активности меридиана Желудка (Е).

Открытие точек

по минутам |

0-24 | 25-48 49-72 73-96 | 97-120

№ цикла
Часы
в сутках
Литера

b
=]
Ne
2
w
w
5
a
=

VB43 IG3 (TR4) | E41 Gill

tn
>
=
>
ot
&

Rl F2 C7(MC7) RPS PS

51 3-5 | ДД | VB44 192 E43(VB40) | GIS v40

52 | 5-7

я

Fl C8 RP3(F3)} Р8 810

53 | 7-9 | O83 191 E44 GI3qG4) veo | VB34

54 19-11} oo | MC9 MC8 |MC7~-MC6| МС$ | MC3

55 11-13) ЗО Е45 GI2 V65(E42) | VB38 1G8

|
56 13-15 52 | RPI P10 R3(RP3) F4 C3

57 {15-17} MM | СГ! V66 VB4i(GI4) | IGS E36

58 17-19) мм | Pll R2 F3(P9) c4 RP9

59 [19-211 BZ | V67 VB43 Ста | E4] Gill

60 (21-23) вв | RI F2 C7(MC7) RPS | PS

109


[[page 111]]

м. Dakrago®

BARE

Dao лунного Кале Hgapst

Точки, открытые в День $ — 6 (земля Инь).

День активности меридиана Селезёнки и ПЖЖ (ВР).

Открытне |
точек
= 0-24 | 25-48 | 49-72 | 73-96 | 97-120
az
BS
.. М
vB4a | 162 | ЕАЗСУВА) | GIs | v40
m | FI C8 | RP3(F3) | 28 | RIO
151 Е44 | 013904) | №60 | VB34 |
_|
C9 PO(C7) R7 Е8

TR3(TR4)
R3(RP3)
73 мо Гай VB41(GI4) | 165 E36
8 [13-15 [м | РИ F3(P9) C4 RP9
9 [15-17 [BM | У icictR4) | E4i | Gili
10 {77-19 | sm | В СМС?) | RPS Г 55
т [19-21 | ДЕ | УВ44 Е43(УВ40) | 615 40 |
12 | 21-23 RP3(F3) | Р8 | RIO

"|| FI

110


[[page 112]]

М. Dabiagob

BAR

Dao лунного Колендары

Точки, открытые в День $ — 7 (Металл Ян).

День активности меридиана Толстого кишечника (GI).

мии

в сутках

№ цикла

Открытие точек по
там

49-72

613104)

73-96

97-120

P9(C7)

V65(E42)

VB41(GI4)

21 15-17

F3(P9)

1G3(TR4)

СЗ)

ДМ VB44

102

£43(VB40)

22 17-19

дм | Fl

cg

RP3(F3)

23 19-21

[52 IG

644 | 61304)

V60

VB34

24 21-23

OB i

RP2 | PCT)

R7

til

F8


[[page 113]]

М. Doabragot

eA

Dao лунного Коле ноаря

Точки, открытые в День S - 8 (металл Инь).

День активности меридиана лёгких (P).

по минутам

в сутках

Открытие точек |

\65(Е42)

[——
ЕР! | PIO | R3(RP3)

97-120

F4 C3

Г 27 | 35 | Ma | TRI | TR2 TRIED TR6 | TRIO
1 о

28 | 5-7 | ma | РИ | R2 F3(P9) c4 | RPS

Fl

C8 | RP3(F3)

29 VB43 | IG3(TR4) | Е41 GI lt
F2 C7(MC7) | RPS Р5
7 + |
31 | 11-13 | ДО 192 |E43(VB40) | GIS v40

Р8

101 | £44 | ©1364) | %60

VB34

i

34 co | ВР2 | РЭ(СТ) TR? F8
[35 E45 era V65(E42) | VB38 | 108
36 RP] | PlO | R3(RP3)

| C3

112


[[page 114]]

м. Pabiago®

ARR

Dao лунного Календари

Точки, открытые в День $ — 9 (Вода Ян).

День активности меридианов Мочевого пузыря

и 3-х обогревателей (У-ТВ).

Открытие точек

но минутам
5 0-24 | 25-48 49-72 | 73-96 | 97-120
z
37 Gil | v6e | увацам)| 1G5 | £36 |
38 мс9 | мс8| MC7-MC6! МС5| MC3
39 Vo7 | vB43] 193074) | E41 | Gill |
Но RI F2 | CHMC7) | RPS | PS
41| 79 | ДЗ| УВ44| Ю2 | B43(vB40)| Gis | v40
a 911} ao] Е | C8 | RP3(F3) | P8 07]
43| 11-13; OO; Ici | E44 | ar3dGa4) | У60 | увз4
44] 13-15] oz] C9 | RP2 Р9(С7) R7 FS
45 | 15-17 [3M 245 | GI2 | \65Е42) | УВ38| 108
46 | 17-197 зм | RPI | Pio | R3(RP3) | F4 сз
47 | 1921| MZ] Gil | V66 вает! 145 | £36
48 | 21-23] мв| Pll | R2 F3(P9) c4 | RPO

113


[[page 115]]

м. Побвдов ах в bb Dae лунного Календары

Точки, открытые в День $ - 10 (вода Инь).

День активности меридианов Почек и Перикарда

(R-MO).
Открытие точек по
минутам -
iG] м
Ы Е Я a 0-24 | 25-48 49-72 73-96 | 97-120
Zz я 5

TR3(TR4) | TR6) TRIO

C7(MC7) | RPS Р5

—

E43(VB40) | 015| V40

f-

RP3(F3) | РЗ | RIO

©1364) | У60 | VB34

P9(C7) Г | =

\65(Е42) | VB38 188

R3(RP3) F4 C3

4
VB41(GI 4) 15 | Е36

F3(P9) C4 КРУ

1G3(TR4) | Е4

GI11

CHMCT) | RPS | PS

114


[[page 116]]

М. DPabiago& Ех Я fh Dao лунного Календари

Дополнения к методу «созидания стихий»
(или, метод «взаимного порождения»)

В дни Ян и часы Ян - можно иснользовать всю групиу точек
Янских меридианов (до 6-ти точек), в дни Инь и часы Инь —
можно укалывать выборочно или последовательно также все
точки Иньских меридианов (5 или 6 точек, с одной стороны те-
ла).

В дни Ян и часы Инь, а также в дни Инь и часы Ян — первая
точка в системе «открытых точск» считается «закрытой». В этом
случае применять первую точку не рекомендуется.

В течение одного дня происходит 5 взаимных порождений
между парами меридианов (по правилу «внешнее — внутрен-
нсе»). Пять порвоэлементов взаимно порождают и стимулируют
друг друга и тем самым создают один энергетический цикл, как
в рамках одного года, так и в рамках одних суток. В течение 10-
ти дней (один цикл 10-ти «Небесных стволов») первоэлемент
«Дерсво» дважды претерпевает изменения в день 5-1 (Дерево
Ян) и в день $-6 (Земля Инь). Подобная картина происходит чс-
рез пять «Небесных стволов» и с другими первоэлементами в
соответствующие дни в тсчение одного 10-ти дневного цикла
(одной декады дней). С временного промежутка «10-й Земной
ветви» (с 17 - 19.00) дня $-1 (Дерево Ян) до временного, проме-
жутка «1-ой Земной ветви» (с 23 ~ 01.00) дня 5-10 (Вода Инь),
меридианы Перикарда и 3-х частей тела претерпевают пять вза-
имных изменений. В целом, можно сказать то, что один десяти-
дневный цикл состоит из двух пятидневных циклов, которые
разительно отличаются друг от друга.

115


[[page 117]]

М. Dabiagot эх НН р Dao лунного Колендари

Правило «МАТЬ-СЫВНУ» (тонизация — седатация)

Данное правило вытекает из порядка цикла «У Син» — т.е. из
порядка взаимного порождения стихий, первоэлементов тради-
ционной китайской натурфилософии. Правило включает в себя
два цикла взаимодействия первоэлементов:

© цикл взаимного порождения стихий (тонизация);

® цикл подавления стихий (мать подавляет сына).

«Мать» Пораженный «Сын»

меридиан - орган

Дерево (УВ; Е) | Огонь Почва (RP; Е)
{С; MC; IG; TR)

Огонь Почва (ВР; Е) Металл (СГ.Р}

(С; MC;IG:TR)

Почва (RP; Е). Металл (GI; P) Вода (В; V)

Металл (Gli; P} | Вода (В; У) Дерево (УВ; Е)

Вода (В; У) Дерево (УВ; Е) Огонь (C;MC;[G;TR)

Точка «мать» — точка тонизации, «сын» — точка седатации.

ПРИМЕР 1: Рассмотрим меридиан печени (F) и выведем
его тонизирующую и седативную точки: меридиан печени —
элемент «дерево» согласно циклу «У Син», элемент, порож-
дающий печень — «вода», будет источником энергии для печени,
или его тонизирующей точкой. Элемент, идущий после «дере-
ва» — забирающий элемент, —- «огонь» — является седативной
точкой. Мать - (т. Воды - F8, цюй цюань). Сын - (т. Огня — F2,
син изянь). Точка элемент в элементе — т. Дерева Fl. Правило
«мать-сын» применимо не только к отдельно взятому меридиа-
ну, но и применительно между меридианами, что по-своему
также «усиливает терапию».

ПРИМЕР 2: Чтобы усилить «ослабевший орган», т.е. про-
вести тонизацию, предыдущий меридиан по циклу «У Син» не-
обходимо активировать в его тонизирующей точке, слабую пе-
чень усиливают в тонизирующей точке меридиана почек R 7 (фу

116


[[page 118]]

М. Pabisgoe EAR
лю) и, при этом, тормозят седативную точку Ha меридиане серд-
ца или перикарда С 7 и MC 7 (шэнь мэнь, да лин).

В случае гинерактивности поступают следующим образом —
тормозим «мать», укалываем седативную точку меридиана но-
чек R | (юн цюань) и тонизируем точку «сына» - т.е. меридиан
сердца и перикарда в точках их тонизации С 9 (шао чун) и МС9
(чжун чун). (Пример приведен при гиперактивности печени).

Dao лунного Календаря

Дополнение.

«Ян меридианы сочетаются только с Ян меридианами; Инь
меридианы — только с Инь». Особое значение имеет точка «эле-
мент в элементе», она является основной точкой расчетов для
всех правил чжэнь цзю терапии!

Правило «мать-сын» для отдельно взятого меридиана,

т. Элем. в [№ Сын
№ Цзин Лит т.тон | элементе т. сед
1 Легких. Р P 9(HT) В 8M) Р5(В
Толстого
2| киыю | Gf | Маю | Gili) | ©6128)
3 | Желудка | Е | Е4100 | Е36()
Селезенки
4| илжж RP | RP 20) | RP 3()
5 | Сердца С С9(Д) С 8(0)
Тонкого
б| кишка | © 3) | ю 50)
Мочевого
7| ‘пузыря | У | У67М) | У668) | У650Д) У 64
8| Почек R | R7M) Г R10) R1QD R3R4
9 | Перикард | MC | MC 9% MC 8(0) | мс) [MC 6/MC
10| 3 lena ТВ | твзд)| TREO) | TRIO} TR4
и | Желчного | ve | увазв) Г ув 42(Д)| УВ 38(0) | УВ40
пузыря 4
12| Печени | Е Е 8(В) ЕД). Е 2(0) F3/F 5

117


[[page 119]]

М. Ровздов ал в Лао лунного Колендаря

Качества 5-ти стихии:

Д- дерево (ветер) — приводит в движенис соки тсла (Ци).

О ~ огонь (тепло) — теплорегуляция, эмоциональный фон.

П — почва (сырость, влажность) — способствует увеличению
объема и массы человека (жирность и отечность тела).

М - металл, (сухость) — увядание, обезвоживание организма.

В - вода (охлаждение) -- способствует застою Ци и крови.

Точки пособники («Юань») — точки генетической энергии.

'Тонизация — восполняет недостаток энергии и крови.

Седатация — выпускает избыток энергии и крови.

Таким образом, можно плавно регулировать увеличение и
уменьшение Ци и крови в Цзан-Фу органах и в меридианах
Цзин-Ло.

Правило «ПОЛДЕНЬ — ПОЛНОЧЬ»

Данное правило основано на циркуляции суточного потока
Ци, или, также можно сказать, на фазах максимума и минимума
энергии в меридианах в разные промежутки времени суток. С
точки зрения профилактической чжэнь цзю терапии, с учетом
помесячного лечения, даннос правило может отражать круг го-
довой циркуляции Ци в течение 12 месяцев года. В этом случае
основная сложность заключается в точном выборе дня и време-
ни суток, когда будет проводиться профилактическая чжэнь нзю
терапия. Максимум Ци в Печени — тогда минимум в меридиане
Тонкого кишечника. Минимум Ци в печени — тогда максимум в
меридиане Тонкого кишечника. Если седатировать Печень в 01
— 03.00 ночи, мы тем самым усилим Ци в IG. Если тормозить
Тонкий кишечник в 13-15.00, усилится Ци в печени.

ПРИМЕР:

Ночное недержание мочи у детей: пустота Ян (в УиЮи
полнота Инь, там же. Избыток холода и недостаток тепла, а
также повышенная работа Мочевого пузыря не в свое время, —
после 2-х часов ночи до 6-ти часов утра.

Используя данное правило, нам необходимо «тормозить»
Мочевой пузырь и провести хонизацию меридиан Легких. Луч-
шее время 15.00 - 17.00.

118


[[page 120]]

М. Dabsago& x a ia Dao лунного Календари

© седатация меридиана мочевого пузыря в точке «сын» - У
65 (uy ry);

» тонизация Ha м. легких в точке «мать» — P 9 (тай юань);

® можно использовать и точки пособники на соответствую-
щих меридианах или V 64 (цзин гу); плюс Р 7 (ле цюэ).

Точки выбираются параллельно с обеих сторон тела.

Седатация точек «холода» на меридиане почек (мочевого
пузыря) - К 10,У 66.

Дополнение.

Система открытых точек также вполнс применима, как ба-
ланс на уровне всех Инь и Ян меридианов.

Правило «МУЖ - ЖЕНА» (мужчина — женщина)
Смысл данного правила заключается в определенной функ-
циональной взаимосвязи между органами (меридианами), кото-

рые определяются HO пульсам левой и правой рук.

Тонизация органов-меридианов.

| Действие | Стихия ействие
Тонизация | Огонь — | Тормозит, замедляет,

успокаивает, подавляет
Почва
Металл
Вода [| were —-

Дерево |"

Седатация органов-меридианов.

Действие Т Стихия ействие
Седатация Огня
Почвы |"
Meranna
Воды

Дерева

#9


[[page 121]]

М. Datisgo® ах i bp Dao лунного Календари

При этом седатацию или тонизацию проводят в соответст-
вующих точках седатации и тонизации выбранных меридианов.
Данное правило упоминается в трактате Желтого Дракона (Хуан
Лун чжэнь цзю цюань, ХИ века). Согласно этому трактату суще-
ствует 12-гиричная система определения специальных пар точек
«выбранных согласно этому правилу», которое строится по
принципу 10-ти стволов и 12-ти ветвей, плюс два цикла «объе-
диненной энергии Инь-Ян». Итого получается система 12 x 12 =
144 повторяющихся точек. Таким образом, получается кален-
дарь «открытых точек» для 12-ти дневного цикла.

Обозначим пары этих точек:

GI4 _ F6 E42 —- В5
124 - P7 У64 - C5
УВ 40 - RP4 TR4 - MC6

120


[[page 122]]

м. Dabiagoe ТЕ] Х в й Dae лунного Календари

Глава 3

3.1. ЭНДОКРИННАЯ СИСТЕМА ЧЕЛОВЕКА
{Краткий обзор)

Регуляцию всех жизненно важных функций организма чело-
века обеспечивают эндокринная и нервная системы. Ни один
биоэнергетический процесс в организме не совершается без их
непосредственного участия. Эндокринная и нервная системы
неразрывно связаны между собой. При нарушении их функций
происходят ярко выраженные нарушения в человеческом орга-
низме. Основу эндокринной системы составляют железы внут-
ренней секреции. Их характерной особенностью является отсут-
ствие выводящих протоков. Поэтому все выделяемые ими веще-
ства (гормоны) напрямую «вливаются» в кровяное русло, а так-
же и в сосуды лимфатической системы. Состав эндокринной
системы представлен следующими железами:

. Гипоталамус (ведущая часть нервной системы).
. Гипофиз.

. Эпифиз (шишковидное тело).

. Щитовидные железы.

. Паращитовидные железы.

. Ноджелудочная железа.

. Надпочечники.

. Вилочковая железа (тимус).

. Половые железы (гонады).

х о чмивоьвь-

Общим критерием для желез внутренней секреции является
выделение гормонов. Ноступая в кровь и в лимфу, гормоны рас-
пространяются с потоком крови по всему организму. Воздейст-
вуя при этом на все органы и ткани человеческого организма,
синхронизируют и контролируют их многочисленные функции.
Гормоны имеют достаточно широкий диапазон биоэнергетиче-
ского воздействия, а именно участвуют:

* в процессе деления клеток;

* в процессах обмена вещсств;

© в создании и поддержании защитных систем;

121


[[page 123]]

м. Равноов ах Я В Dao лунного Календаря

© в процессах роста и развития организма и внутренних ор-
ганов;

© в процессах регенерации органов и тканей;

» в процессах физического развития организма;

® в процессах умственного и интеллектуального развития
человска ит.д.

Все перечисленные выше процессы целиком и полностью
зависят от качественного и количественного состава гормонов.
Нарушение нормального функционирования работы желез
внутренней секреции приводит к серьезным (патологическим)
изменениям в организме человека. Особое место в эндокринной
системе занимает гипоталамус и гипофиз, которыс в первую
очередь являются «стартовыми» по отношению к другим желе-
зам внутренней секреции. Эндокринная система одна из самых
важных регулирующих систем человска [26].

В различное время года и время суток (с учетом возраста че-
ловека) преобладает тот или иной состав гормонов в кровяном
русле. Нарушение функции одной железы внутри системы при-
водит к изменениям во всех остальных железах эндокринной
системы. Поэтому восстановление нормальной работы эндок-
ринной системы необходимо проводить комплексно, с учетом
использования максимального числа методов и систем терапии,
например таких как:

» правильное (раздельное) питание;

‘© фитотерапия;

иглотерапия (чжэнь цзю);

восточные массажные техники;

терапия дыханием (Цигун);

гимнастические комплексы (Тайцзи цюань, Даоинь и др.);
психотерапия;

музыкальная терапия;

светотерапия и т.д. и т.п.

122.


[[page 124]]

м. Побадов ах iq Я Dao лунного Календари

Железы внутренней секреции человека

Гиноталамус — является частью головного мозга и тесно
связан с функциями гипофиза. Выделяет гормонально-активные
вещества — рилизинг-гормоны, которые влияют на гипофиз и
контролируют выделение других гормонов. Кроме этого в гипо-
таламусе выделяются гормоны, ограничивающие выработку
гормонов гипофизом. Гормоны гипоталамуса выделяются нерв-
ными клетками, собранными в группы (ядра гипоталамуса) —
вазопрессин и окситоцин, участвующие в регуляции водно-
солевого обмена и в поддержании тонуса сосудов всего орга-
низма.

Гипоталамус состоит из 32-х пар ядер. Каждая пара имеет
очень важное функциональное значение — осуществляет регуля-
цию желез внутренней секреции через тропные гормоны гипо-
физа:

© тиреотропный гормон — стимулирует щитовидную железу;

® адренокортикотропный гормон — стимулирует кору над-
почечников;

® гонадотропный гормон — стимулирует половые железы.

Старение организма человека в основном зависит от функ-
ционального (количественного) состояния отдельных ядер гипо-
тапамуса. К 50-ти годам у человека возрастает производство
гормона гонадотропина в 5-8 раз. Перснасыщение организма
половыми гормонами приводит к росту патологических процес-
сов и серьезному нарушению основных функций жизнедсятель-
ности организма. Организм человека «изнашивается» и стареет
гораздо раньше своего биологического предела жизни.

Гилофиз — железа, которая влияет на рост, обмен веществ и
репродуктивную функцию человека. Располагается у основания
черепа, за носовой полостью. Размер железы — величиной с го-
рошину. Гипофиз является одной из основных желез внутренней
секреции. Спектр воздействия гипофиза на организм человека
широк и многогранен. Гипофиз состоит из 3-х долей и весит 1,5
грамма. Каждая из долей вырабатывает свои гормоны.

® Передняя доля контролирует процесс роста человека,
ожирение, атрофию половых органов, нарушение сроков бере-
менности.

123


[[page 125]]

А. DaBiago® ах A В Dao лунного Коленцаря

® Средняя доля контролирует выработку пигментного гор-
мона.

© Задняя доля регулирует деятельность работы почек, выде-
ляет гормоны, стимулирующие мышцы матки во время бере-
менности и после родов, а также вырабатывет лактогенный гор-
мон. Эти гормоны вызывают непроизвольные сокращения
мышц и работают Kak антидиуретики. Разбалансировка этой до-
ли приводит к несахарному диабету, нарушениям артериального
давления (АД) и ухудшению тонуса гладкой мускулатуры.

Энпифиз — имеет схожие размеры с гипофизом и расположен
под мозжечком в задней части черепа. Основной функцией эпи-
физа являегся выработка мелатонина, влияющего на внутренние
биоритмы человека. Эта железа регулирует также режим (рит-
мичность) сна и определяющим образом влияет на эмоциональ-
ный статус (настроение) человека.

Щитовидная железа — состоит из двух долей, которые рас-
полагаются по обе стороны от трахеи, немного ниже уровня гор-
тани. Две доли соединены между собой перешейком. Железа
регулирует состояние одного из своих гормонов — тироксина, за
счет содержания и продуцирования (поступления © нищей) йода.
Гормоны щитовидной железы воздействуют на обмен веществ
практически во всех тканях организма и влияют на активность
более чем 100 ферментов. Они также регулируют скорость по-
глощения кислорода клетками, способствуют формированию и
восстановлению тканей и внутренних органов. Гормоны щито-
видной железы участвуют и в поддержании нормальной работы
головного мозга. При дисбалансе функций щитовидной железы
замедляется обмен вешеств и процесс образования новых кле-
ток, возникают нарушения умственного развития человека.

Парашитовидная железа — это четыре небольшие по раз-
мерам железы, которые расположены с тыльной стороны каж-
дой из долей щитовидной железы. За счет выделения гормона —
парагормона, осуществляется регуляция баланса обмена каль-
ция и фосфора в организме. Снижение функциональности пара-
щитовидных желез проявляется обычно в виде следующих за-

124


[[page 126]]

М. Dabrago& jE Dao лунного Коле я
о Е Ноа

болеваний: артритов, артрозов, остеопороза, остеохондроза, су-
дорог и спазмов мышщ.

Вилочковая железа (тимус) — расположена в грудной по-
лости, непосредственно за костями грудины, перед сердцем и
между легкими. Состоит в основном из лимфоидной ткани, вы-
рабатывает более 10-ти гормонов. Основная функция вилочко-
вой железы — стимуляция иммунной системы человека и кон-
троль гормона роста. Т-лимфоциты, вырабатываемые вилочко-
вой железой, надежно обеспечивают противовирусную и проти-
воопухолевую защиту организма.

Селезенка - расположена в левом подреберье и заключена в
плотную капсулу. Селезенка — орган кровеносной системы и
выполняет кроветворную функцию. Выполняет также функцию
фильтра — очищая кровь от бактерий, токсинов, тромбоцитов и
т.п.

Поджелудочная железа — расположена позади желудка, ее
вес составляет около 80-ги грамм. Данная железа выполняет
двоякую функцию:

© Выработка гормона инсулина — понижающего уровень со-
держания сахара в крови. Недостаток инсулина способствует
появлению заболевания — сахарного диабета. Инсулин способ-
ствует тому, чтобы клетки организма поглощали только опреде-
ленное количество глюкозы из крови. Избыток глюкозы должен
погнощаться и храниться в печени.

© Железистые клетки вырабатывают панкреатические соки,
которые, попадая в 12-ти перстную кишку, помогают расщеп-
лять белки, жиры и углеводы.

Надпочечники — парные железы, которые расположены над
почками. Состоят из мозгового вещества (внутренний покров
железы) и коры (наружный покров). Мозговое вещество выраба-
тывает гормоны — адреналин и норадреналин, которые выпол-
няют особо важную роль в регуляции функционирования сер-
дечно сосудистой системы, а также влияют на обмен веществ
человека во время стрессовых состояний. Кора надпочечников
вырабатывает стероидные гормоны, влияющие на состояние ко-

125


[[page 127]]

М. Dakisgo® д в i Dao лунного Календаря

стной и кожной систем организма (артриты, астма, аллергиче-
ские реакции на внешнис раздражители и т.п.). Недостаточная
работа надпочечников приводит к росту волос на лице у жен-
щин и к повышению тембра голоса у мужчин, а также к отсутст-
вию либидо.

Половые железы — вырабатывают достаточно солидный
комплекс гормонов, от которых зависит самочувслвие и внеш-
ний вид человека. Старение — процесс, который начинается в
половых железах при непосредственном участии гипоталамуса.
Восстановление этих 3-х желез внутренней секреции приведет
организм к омоложению.

Яичники (матка) — расположены в нижней части брюшной
полости и являются основным репродуктивным органом орга-
низма женщины. Как и яички у мужчин, яичники выполняют
две функции:

© вних развиваются женские половые клетки — яйцеклетки;

© яичники вырабатывают гормоны — эстрогены и другие
гормоны, которые обеснечивают нормальное развитие женских
половых органов и вторичных половых признаков и обуславли-
вают цикличность менструации и нормальное протекание бере-
MeHHOCTH.

Яички — парные мужские половые железы, локализуются в
мошонке под брюшной полостью. Яички вырабатывают муж-
ские половые гормоны — андрогены, наиболее важный из них
тестостерон. Они также вырабатывают небольшое количество
женского полового гормона — эстрогена.

Функциональность яичек контролируется гипоталамусом и
передней долей гипофиза [26].

126


[[page 128]]

М. Datingo® ЕЯ
Сводные таблицы точек акупунктуры
14-ти классических меридианов, влияющих на регуляцию
функций эндокринной системы человека

Dao AYHHOZO Календары

Меридиан Желчного пузыря

№ Железа внутренней Акупунктурные точки
секреции меридиана

| | Гипоталамус VB 4 (Хань Янь)

2 | Гилофиз УВ 20 (Фэн Чи),УВ2 ЦЦзяньЦзинь)
3 | Эпифиз УВ 20 (Фэн Чи )

4 | Вилочковая железа УВ 34 (Ян Лин Цюань)

5 | Селезенка УВ 40 (Цзю Сюй)

6 | Поджелудочная ж. УВ 40 (Цзю Сюй)

7 | Щитовидная x. УВ 22 (Юань Е), УВ 38 (Ян Фу)
8 | Паращитовидная x. УВ 30 (Хуан Тяо)

9 | Надпочечники УВ 16 (My Чуан)

10 | Молочные железы УВ 24 (Жи Юз)

|1 | Половые x. (матка) УВ 26 (Дай Май)

12 | Стимул. иммунитета УВ 41 (Цзу Лин Ци)

Меридиан Печени

Железа внутренней
секреции

Акупунктурные точки
мериднана

Гипоталамус
Гипофиз

F 3 (Тай Чун), Е 8 (Цюй Цюань),
Е 14 (Ци Mans)

Эпифиз

Е 2 (Син цзянь), F 8 (Цюй Цюань)

Вилочковая железа

Селезенка
Поджелудочная ж.

F 1 (Да Дунь), Е 2 (Син Цзянь)
Е1 (Да Дунь), Е 2 (Син Цзянь)

| Щитовидная ж.

| Паращитовидная ж.

Е 3 (Тай Чун).

Надпочечники
Молочные железы

F 4 (Чжун Фэн
Е 3 (Тай Чун).

Половые ж. (матка)

F 1 (Да Дунь), Е 3, Е 4 (Чжун Фэн),
Е 5 (Ли Гоу), Е 11 (Инь Лянь)

12 | Стимул. иммунитета

Е 13 (Чжан Мэнь)

127


[[page 129]]

м. Dabiagod ja x Я Я Dao лунного Каленоари

Меридиан Легких

№ Железа внутренней сек | Акупунктурные точки
7 реции меридиана
1 Гипоталамус Р5 (Чи Цзз)
2 | Гипофиз P 9 (Тай Юань) |
3 | Эпифиз P 5 (Чи Цзэ)
4 | Вилочковая железа Р 7 (Ле Lito)
5 | Селезенка
6 | Поджелудочная ж.
7 | Щитовидная x. | P 10 (Юй цзи), P 9 (Тай Юань) |
| 8 Паращитовидная ж. P 9 (Тай Юань}
9 | Надпочечники РЭ (Тай Юань)
Hy Молочные железы
Половые ж. (матка). P 9 (Тай Юань)
На Стимул. иммунитета P 7 (Ле Цюэ)
Меридиан Толстого кишечника
№

Железа внутренней Акупунктурные точки
секреции меридиана
Гипоталамус

Гипофиз GI 4 (Хэ Fy), 9120 (Ин Сян) |
Эпифиз_ |
Вилочковая железа
Селезенка
Поджелудочная ж.
Щитовидная ж.
Парацитовижная ж.
Надпочечники
Молочные железы

GI 20 (Ин Can)

GI 10 (Шоу Сань Ли),
GI 11 (hot Чи), Gl 17 (Тянь Дин),
С18 (Фут

128 —


[[page 130]]

М. Doabiagob

BAR

Dao лунного Коленоари

Меридиан Желудка

Железа внутренней

Акупунктурные точки

№ секреции меридиана
|_1 Гипоталамус
2 | Гипофиз Е 5 (Да Ин), Е 7 (Ся Гуань),
Е 18 Oky Гэнь), Е 27 (Да Цзюй)
Эпифиз Е 8 (Тоу Вэй), Е 36, Е 45 (Ли Дуй)
Вилочковая железа, Е 11 (Ци ЦЗ)
Селезенка Е 30 (Ци Чун), Е 40 (Фэн Лун)

Поджелудочная ж.

Е 12 (Цюз Пэнь), Е 33 (Инь Ши)

Щитовидная ж.

хо | 091 1 | CN On] 5 1

Паращитовидная ж.
Надпочечники

Е 14 (Ку Фан)

10 | Молочные железы Е 15 (У-И), Е 16 (Ин Чуан), Е 18
{Жу Гэнь), Е 34 (Лян Цю
11 | Половые ж. (матка) Е 25 (Тянь Шу), Е 28 any Дао), Е
29 (yt Лай), Е 30 (Ци Ч.
12 | Стимул. иммунитета Е 36 (Цзу Сань Ли)
Меридиан Селезенки и Поджелудочной железы
| № Железа внутренней Акупунктурные точки

секреции

меридиана

Гипоталамус
Гипофиз

, RPS (Шан Цю), КР18

Эпифиз

Вилочковая железа

RP 2 (Да Ду)

Селезенка

ВР 1 (Инь Бай- справа), ВР 2 (Да Ду
— слева), КР 3 (Тай Бай- слева), RP

RP | (Инь Бай- слева), RP2 (Да Ду —
справа), КР 3 (Тай Бай), RP 6

7_| Щитовидная x.

8 | Паращитовидная ox.

9 | Надпочечники RP 6 (Сань Инь Цзяо)

10 | Молочные железы 7 RP 2 (Да , ВР 18 (Тянь Си

11 | Половые ж. (матка) RP6,RP7 (Лоу Гу), RP8, RP 9, ВР1О,
ВР 13 (Фу Ин), ВР 18 (Тянь Си) :

12 | Стимул. иммунитета КР 1 (Инь Бай)

129


[[page 131]]

М. Dabiago® + ca Wa Dao лунного Календари

Меридиан Сердца

№ Железа внутренней Акупунктурные точки |
Ц секреции меридиана

|__| Гипоталамус | С4 (Лин Дао}

|. 2 | Гипофиз С 7 (Шэнь Mons), С 8 (Шао Фу)

3 | Эпифиз С 7 (Шэнвь Мэнь)

4 | Вилочковая железа

5 | Селезенка

6 | Поджелудочная ж.

7 | Щитовидная ж.

C3 Пао Хай), С 5 (Тун Ли),
C7,C8,C9.

8 | Паращитовидная x. |

9 | Надпочечники [C7-C8.
10 | Молочные железы |
im | Половые ж. (матка) C7 (Шзнь Мэнь), С 8 (Шао Py)

12 | Стимул. иммунитета С 9 (Шао Чун)

Меридиан Тонкого кишечника

Железа внутренней сек- Акупунктурные точки

№ мериднана

| | Гипоталамус IG 3 (Хоу Си)

2 | Гипофиз IG 11 (Тянь Цзун), IG 15

(Цзянь Чжун), [016 (Тянь Чуан)

3_| Эпифиз IG 3 (Хоу Си)

4_| Вилочковая железа

5 | Селезенка IG 14 (Цзянь Вэй Шу)
6 | Поджелудочная x.

7 | Щитовидная x.

$ | Паращитовидная x. IG 5 (Ян Ty), [С 8 (Сяо Хай)

Надпочечники

Молочные железы iG 11 (Tass Цзун)
1G 5 (Ян Г
IG 3 (Хоу Си), IG 4 (Вань Гу),
IG 5 (Ян Гу)

Стимул. иммунитета

130


[[page 132]]

А. Dabrgob

AA

Dao лунного Календаря

Меридиан Мочевого пузыря

Железа внутренней

Акупунктурные точки

№ секреции меридиана
1 | Гипоталамус У 1 (Цин Мин)
2 | Гипофиз V 2 Бань ШУ), У И Ой Чжу,
У 15 (Синь Шу), У 60, V 66, У 67
Эпифиз У 7 (Гун Тянь), У 8,V 58 (Фэй Ян}
Вилочковая железа У 1! (Да Чжу)
Селезенка У 21 (Вэй Шу)
Поджелудочная ж. У 21 (Вэй Ш

Щитовидная ж.

У16 (ДУ ПЬ)

Паращитовидная ж.

У 57 (Чэнь Шань), V 63.

№2 [оо | 3 ON] Un} BOS

Надпочечники

V25 (Да Чан), V47 (Хун Мэн), V57 }

+

Молочные железы

V20 (Пи Шу), V 23 (Шэнь Шу)

—|—

= о

Половые ж. (матка)

V25 (Да Чан), V26 (Гуань Юань
ШУ), V28 (Пан Гуан), V52, У 67.

Стимул. иммунитета

У 1 (Цин Мин), V 54 (Чжи Бянь

Меридиан Почек

Железа внутренней

Акупунктурные точки

секреции | меридиана
Гипоталамус В 1 (Юн Цюань)
Гипофиз R 3 (Тай Си), В 6 (Чжао Хай),
В 7 (Фу Лю), В 10,В 13 (Ци Cros)
Эпифиз В | (Юн Цюань), К 25(Шэнь Цан)
Вилочковая железа В 6 (Чжао Хай
Селезенка В 7 (Фу Лю)

Поджелудочная ж.
Щитовидная ж.

В 2 (Жань Гу), В 3 (Тай Си), В 7

Паращитовидная ж.

Надпочечники

К 2 (Жань Гу), R 4 (Да Чжун),

Молочные железы

Кб, КВ 7, К 23 (Шэнь Фэн),

R 6 (Чжао Хай), В 7, В 18
R 24 (Лин Сюй)_

Половые ж. (матка)

В 2 (Kane Гу), R3,R4,R6,
R7, В 10 (Инь Гу), В 11 (Хэн Гу),

| Стимул. иммунитета

R 4 (Да Чжун), В 6, В 7 (Фу Лю)

131


[[page 133]]

м. Dabiago&

1A A

Dao лунного Календари

Меридиан Перикарда

№ Железа внутренней Акупунктурные точки
секреции мериднана
1 | Гипоталамус МС 2 (ТяньЦюань), МС 5, МС? |
2 | Гипофиз MC 1 (Тянь Чи), МС 3 (Цюй Цзэ),
МС 6, MC 8
3 | Эпифиз МС 4 (Си Mons), МС 6 (Нэй Гуань)
4 | Вилочковая железа MC 3 (Цюй Цзз)
5 _| Селезенка MC 7 (Да Лин), MC 6 (Нэй Гуань)
| 6 | Поджелудочная ж. MC7
7 | Щитовидная x. MC 8 (Лао Гун)
8 | Паращитовидная ж. MC 6 (Hoi Гуань)
9 | Надпочечники | МС 5 (sans Ши), MC 7 (Да Лин)
10 | Молочные железы МС 1 (Тянь Чи),
МС 2 (Тянь Цюань) _
1} | Половые ж. (матка) | МС5- MC 9 (Чжун Чун)
12 | Стимул. иммунитета МС6- МСТ (Да Лин)
Меридиан Трех обогревателей
Ne Железа внутренией Акупунктурные точки
. секреции | меридиана
| | Гипоталамус TR 4 (Ян Un), TR 15 (Тянь Ляо),
Г TR 20 (Цзяо Сунь)
2 | Гипофиз — ТК 3 (Чжун Чжу),ТВ 4 (Ян Чи),

ТВ 6 (Чжи Гоу), ТК. 16 (Тянь Ю),
TR 23 (Сяо Чжу Кун)

Эпифиз

—

| Вилочковая железа,

ТК 2 (Е Мэнь)

TR 3 (Чжун Чжу), ТК 10 (Тянь Цзин) |

ТВ 4 (Ян Чи), ТВ 5 (Вай Гуань)

Поджелудочная ж.

3
4
5 | Селезенка
6
7

Щитовидная ж.

[rR 4 (Ян Чи), TR 5 (Bait Гуань)
TR 2 (E Мэнь),ТВ [3 (Hae Хуэй),
ТВ 17 (И Фэн), TR 20 (Цзяо Сунь)

|

8 | Паращитовидная x.
9 | Надпочечники

ТВ 2 (Е Mons), ТК 17 (И Фэн
ТВ 1 (Гуань Чун), TR 12 (Сяо J19)

Молочные железы

ТВ 6 (Чжи Toy) _

Половые ж. (матка}

ТВ 1 (Гуань Чун), ТВ 5 (Вай Гуань)

Стимул. иммунитета

ТВ 5 (Вай Гуань), TR6 (Чжи Toy).

132


[[page 134]]

М. Пабьдов

BARE

Dao лучного Календари

Меридиан Ду Май (Заднесрединный)

Железа внутренней

Акупунктурные точки

_ секреции _ меридиана
1 Гипоталамус УС 20 (Бай Хуэй) VG Lt (Шэнь
_ Дао), VG 24 (ons Тин)
2 | Гипофиз VG 2 (Яо Шу), VG 16 (Фэн Фу},
VG 17 (Hao Ху), УС 19, VG 20
| 3 | Эпифиз VG 1 (Чан Цянь),УЯ 12, УС 15
4 | Вилочковая железа VG 11 (Шэнь Да},

VG 12 (Шнь Чжу)

| 5 | Селезенка УС 26 (Жэнь Чжун), VG 27
_6 | Поджелудочная x. VG 26 (Жэнь Чжун), VG 27
7_| Щитовидная xx. VG 14 (Да Чжуй)
8 Паращшитовидная x. VG 14 (Да Чжуй), VGI6
9 | Надпочечники VG 10 (Лин Бай), УС 16, VG 19 4
10 | Молочные железы VG 11 (ious Дао), УС 12
11 | Половые ж. (матка) VG 1 - УСА, VG 25 (Cy Ляо)
12 | Стимул. иммунитета VG 4 (Мин Мэнь), УС 14, УС 20 |
Меридиан Жэнь Май (Переднесрединный)
№ Железа внутренней сек- Акупунктурные точки
7 реции меридиана
1_| Гипоталамус VC 6 (Ци Хай)
2 | Гипофиз УС 3,VC 7 (Инь Цзяо), УС 8 (пупок)
31 Энифиз УС 15 (Цзю Вэй)

4 | Вилочковая железа УС 17 (Тань Чжун)

5 | Селезенка УС 24 (Чэн Цзинь)

6 | Поджелудочная ж. VC 24 (Чэн Цзинь)

7 | Щитовидная ж. VC 6 (Ци Хай), УС 21 (Сюань Цзи)
УС 22 (Тянь Ty), УС 23

8 | Паращитовидная ж. УС 15 {Цзю Вэй}

9 | Надпочечники VC 4, УС5 (Ши Мэнь}

10 | Молочные железы УС 8 (Шонь Цюэ), УС13(Шан вань),
УС 19 (Цзы Гун}

11 | Половые ж. (матка) VC 1 (Хуэй Инь), УС 3 (Чжун Цзи),
VC 4 (Гуань Юань), УС 17

12 | Стимул. иммунитета VC2 (Цюй Ty), VC 4 (Pyanp Юань)

VC 6 (Ци Хай), УС 12 (Чжун Вань)

133


[[page 135]]

М. Dabsage® A [а Я Пао лунного Календари

3.2. ТОЧКИ КЛЮЧИ ЭНДОКРИННОЙ
СИСТЕМЫ ДЛЯ МЕТОДА «ЛЮ ЧЖУ»

В искусстве чжэнь цзю терапии для регуляции энергетиче-
ского потенциала человека существуют методы, где использует-
ся малое количество точек. Ключ к регуляции баланса эндок-
ринной системы осуществляется на уровне одной акупункгур-
ной точки. Существующие методы «одной открытой точки» не-
сколько отличны по свосму содержанию. Это объясняется, прс-
жде всего, тем, что эти методы построены на регуляции разных
энергосистем организма.

Метод «Лю Чжу» является классическим, построенным на
зависимости циркуляции энергии и крови от времени, в рамках
циклических знаков «Земных ветвей» («Цзы у») согласно циклу
порождения стихий теории 5-ти элементов («У Син»). В 10-ти
таблицах метода «Лю Чжу», состоящего из двух 5-ти дневных
циклов по 60 «страж» (2-х часовых периодов) в каждом, привс-
дено открытие «точек ключей эндокринной системы» меридиа-
нов перикарда и трех обогревателей по времени.

Восстановление баланса эндокринной системы рекоменду-
ется начинать с метода «взаимосозидания стихий», курс те-
рапии проводится в течение 10 дней. Далее, в зависимости от
самочувствия пациента (с учетом возраста соответственно}
после курса терапии показано применение метода «открытых
точек для эндокринной системы» (курс 10-12 дней).

134


[[page 136]]

М. Паблоов

BARE

Dao AYHHOZO Коле нокря

Метод «Лю чжу» в китайском
60-ти фазном Лунно-Солнечном календаре

Точки, открытые в день 5-1 (Дерево Ян)

День активности меридиана Желчиого пузыря (УВ).
"ВИоСти

Цикл Неб. Земная Кит. сим. Ак. точка
(фаза) ствол ветвь стволов управитель
часов цвет (образ) и ветвей фазы Ци

1 (23-01.00) Синяя Мышь Usa Цзы | TR 1

2 (01-03.00) Синий Вол И Чоу МСЗ

3 (03-05.00) Красный _| Тигр | Бин Инь TRIO

4 (05-07.00) Красный | Заяц Дин Мао MCS(MC 7)

5 (07-09.00) Желтый Дракон У Чэнь ТК 6

6 (09-11.00) Желтая Змея Цзи Сы MC7

7 (1-13.00) Benaa Лошадь ГэнУ ТК 3

8 (13-15.00) Белая Овца Синь Вэй _| МС8

9 (15-17.00) Черная Обезьяна | Жэнь How | TR 2

10 (17-19.00) Черная Курица ryt IO MC9

11 (19-21.00)_ _| Синяя Собака Цзя Сюй | ТВ 4

12 (21-23.00) Синий Кабан. И Хай MC 9(MC 6)

Точки, открытые в день 5-2 (Дерево Инь)

День активности меридиана Печени (Е).

Цикл Неб. Земная Кит. сим. Ак. точка
(фаза) ствол ветвь стволов управитель
часов цвет {0браз) н ветвей фазы Ци

13 (23-01.00) Красная Мышь Бин Цзи ТВ 1

14 (01-03.00) Красный | Вол Дин Чоу МСЗ

15 (03-05.00) Желтый Тигр У Инь Тв 10

16 (05-07.00) Желтый Заяц Цзи Мао МС 5(МС 7)

17 (07-09.00) Белый Дракон Гэн Чэнь ТВ 6

18 (09-11.00) | Белая Змея Синь Сы МС? |

19 (1-13.00) Черная Лошадь Жэнь У TR3 |

20 (13-15.00) | Черная Овца Гуй Вэй MC 8 |

21 (15-17.00) Синяя Обезъяна | Цзя Шэнь | ТВ 2

22 (17-19.00) _| Синяя Курица Ию МСЭ

23 (19-21.00) Красная Собака Бин Сюй ТК 4

24 (21-23.00) Красный | Кабан | Дин Хай MC 9 (MC 6)

135


[[page 137]]

М. Рабздеб ах a ih Dao лунного kaaengapy

Точки, открытые в день 5-3 (Огонь Ян)
День активности меридиана Тонкого кишечника (IG)

Цикл Неб, Земная Кит. сим. AK, точка
(фаза) ствол ветвь стволов управитель
часов цвет (образ) | и ветвей фазы Ци

25 (23-01.00) | Желтая Мышь. У Цзи TRI

26 (01-03.00) Желтый Вол Цзи Чоу МСЗ

[27 (03-05.00) | Белый | Тир Тэн Инь | TR LO

28 (05-07.00) Белый Заяц Синь Мао | МС 5(МС 7)

29 (07-09.00) Черный | Дракон ‘Kons Чэн | TRE

30 (09-11.00) | Черная Змея Гуй Сы 4 MC7

31 (J1-13.00) Синяя Лошадь Цзя У TR3

32 (13-15.00) | Синяя Овца И Вэй MC 8

33 (15-17.00) Красная Обезьяна | БиньШэнь {ie 2 |

34 (17-19.00) | Красная Курица Дин Ю MC 9

35 (19-21.00) Желтая Собака У Сюй ТВ 4

36 (21-23.00) | Желтый | Кабан _ | Цзи Хай. | MC 9 (MC 6)

Точки, открытые в день 5-4 (Огонь Инь)
День активности меридиана Сердца (С)

Цикл Неб. Земная Кит. сим. Ак. точка
(фаза) ствол ветвь стволов управитель
часов цвет (образ) и ветвей фазы Ци

37 (23-01.00) Белая Мышь Гэн Цзы 1 ТК 1

| 38 (01-03.00) Белый Вол Синь Чоу MC 3 -

39 (03-05.00) | Черный Тигр Жэнь Инь | ТК 10

40 (05-07.00) Черный Заяц Гуй Мао р 5 (МС7

41 (07-09.00) _ Синий Дракон Цзя Чэнь TR6

42 (09-11.00) Синяя Змея И Сы MC7

43 (11-13.00) Красная | Лошадь Бин У TR3

44 (13-15.00} Красная Овца Дин Вэй МС8

45 (15-1700) _| Желтая Обезьяна | У Шэнь ТВ 2

46 (1719.00) | Желтая | Курица Изи IO | МСУ :

47 (19-21.00) Белая Собака Гэнь Сюй | ТВ 4

48 (21-23.00) Белый Кабан Синь Хай | MC 9 (MC 6}

136


[[page 138]]

М. Пабыдой

BARD

Dao лунного Колендары

Точки, открытые в день 5-5 (Земля Ян)
День активности меридиана Желудка (Е)

Цикл Неб. Земная Кит. сим. Ак. точка
(фаза) ствол ветвь стволов управитель
часов цвет (образ) и ветвей фазы Ци
| 49 (23-01.00) | Черная Мышь Жэнь Цзы | TR 1 _
| 50 (01-03.00) | Черный Вол Гуй Чоу МСЗ
51 (03-05.00) | Синий Тигр Цзя Инь ТК 10
52 (05-07.00} | Синий Заяц И Мао MC 5 (MC 7)
53 (07-09.00) Красный | Дракон Бин Чэнь TR6
54 (09-11.00) | Красная Змея Дин Сы МС?
55 (11-13.00) Желтая Лошадь УУ ТВ 3
56 (13-15.00) | Желтая Овца Цзи Вэй MC8
| 57 (15-17.00) Белая Обезьяна | Гэн Шэнь | TR2
58 (17-19.00) Белая Курица Синь Ю МСУ
59 (19-21.00) | Черная Собака Kou Сюй | ТВ 4
60 (21-23.00) | Черный Кабан Гуй Хай MC 9(MC6) |

Точки, открытые в день 5-6 (Земля Инь)
Девь активности меридиана Селезенки (RP)

Цикл Неб. Земная Кит. сим. Ак. точка
(фаза) ствол ветвь стволов управитель
часов цвет (образ) | и ветвей фазы

1 (23-01.00) Синяя Мышь Цзя Цзы TRI

2 (01-03.00) Синий Вол И Чоу

3 (03-05.00) Красный | Тигр Бин Инь

4 (05-07.00)- Красный | Заяц Дин Мао

5 (07-09.00) Желтый Дракон У Чэнь

6 (09-11.00) Желтая Змея Цзи Сы MC7

7 (11-13.00) Benaa Лошадь | Гэн У TR3

8 (13-15.00) Белая Овца | Синь Вэй МС8

9 (15-17.00 Обезьяна _| Жэнь Шэн | ТВ 2

10 (17-19.00) Черная Курица Ty 10 MC9

11 (9-21.00} | Синяя Собака Цзя Сюй ТК 4

12 (21-23.00} | Синий | Кабан И Хай MC 9 (MC 6)

137


[[page 139]]

№. Рабнбов

AA

Dao лунного Кале ноаря

Точки, открытые в день S-7 (Металл Ян)
День активности меридиана Толстого кишечника (СГ)

Цикл Неб. Земная Кит. сим. Ак. точка
(фаза) ствол ветвь стволов управитель
часов цвет (o6pas) н ветвей фазы Ци
13 (23-01.00) Красная Мышь Бин Цзи ТВ 1
14 (01-03.00) Красный 4 Bon Дин Чоу MC3
15 (03-05.00) Желтый Тигр У Инь ТК 10
16 (05-07.00) Желтый Заяц Цзи Мао 1 MC 5(MC 7)
17 (07-09.00) Белый | Дракон Гэн Чэнь ТК б
18 (09-11.00) | Белая Змея СиньСы | MC7 |
119 (1-13.00) | Черная | Лошадь | Kone ¥ TR3
20 (13-15.00) | Черная виа | Гуй Вэй MC 8
21 (15-17.00) Синяя Обезьяна | Цзя Шэнь | ТВ 2 |
22 (17-19.00) | Синяя Курица Ию MC9
23 (19-21.00) | Красная | CoGaxa _| Bun Сюй | TR4
24 (21-23.00) Красный | Кабан Дин Хай MC 9 (MC 6)
Точки, открытые в день 5-8 (Металл Инь)
День активности меридиана Легких (P)
Цикл Неб. Земная Кит. сим. Ак. точка
(фаза) ствол стволов управитель
часов цвет | wcrc _фазы Ци
25 (23-01.00) | Желтая Мышь У Цзи ТК 1
26 (01-03.00) | Желтый Вол Цзи Чоу МСЗ
27 (03-05.00) | Белый | Turp Гэн Инь
28 (05-07.00) | Белый Заяц Синь Мао
29 (07-09-00) | Черный Дракон “Hs Чэн
30 (09-11.00) | Черная Змея Гуй Сы

35 (19-21.00)
36 (21-23.00 Желтый

31 (11-13.00) _| Синяя Лошадь Цзя У

32 (13-15.00) | Синяя Овца | И Вэй

33 (15-17.00) | Красная Обезьяна | БиньШэн
34 (17-19.00 Красная у] Дин Ю

138


[[page 140]]

м. Пабыдоб

BARR

Dao лунного Календари

Точки, открытые в день 5-9 (Вода Ян)
День активности меридианов Мочевого пузыря (У)} и
Трех обогревателей (TR).

Цикл Земная Кит. сим. Ак. точка
(фаза) ствол ветвь стволов управитель
часов цвет | (образ) и ветвей фазы Ци

37 (23-01.00) Белая Мышь Гэн Цзы ТК 1

38 (01-03.00) _| Белый Вол

39 (03-05.00) Черный Тигр

40 (05-07.00) | Черный MC 50МС 7)
41 (07-09.00) Синий Дракон Цзя Чэнь TR6
42 (09-11.00) Синяя Змея И Сы МС7
43 (11!-13.00) Красная Лошадь БинУ TR3
44 (13-15.00) Красная Овца Дин Вэй | MC 8
45 (15-17.00) Желтая Обезьяна | У Шэнь | TR2
46 (17-19.00) Желтая Курица Цзи Ю MC 9
477 (19-21.00) Белая Собака Tous Сюй | ТВ 4
48 (21-23.00) Белый {i Синь Хай | MC9(MC6

Точки, открытые в день 5-10 (Вода Инь)
День активности меридианов Почек (В) и Перикарда (MC).

Цикл Неб. Земная Кит. сим. Ак. точка
(фаза) ствол ветвь стволов управитель
часов цвет {образ} и ветвей фазы Ци

49 (23-01.00) Черная Мышь Жэнь Цзы | TR 1

50 (01-03.00) Черный Вол Гуй Чоу MC 3

51 (03-05.00) Синий Тигр Цзя Инь ТВ 10

52 (05-07.00) Синий Заяц И Мао MC 5(MC 7)

53 (07-09.00) | Красный | Дракон | Бин Чэнь ТК б

54 (09-11.00) Красная Змея Дин Сы МС?

55 (11-13.00) Желтая Лошадь УУ ТВ 3

56 (13-15.00) Желтая Овца Цзи Вэй MC 8

57 (5-17.00) Белая Обезьяна | Tou Шэнь | ТВ 2

58 (17-19.00) Белая Курица Синь Ю MC 9

59 (19-21.00) | Черная Собака Kau Сюй _| TR4

60 (21-23.00) Черный Кабан Гуй Хай | MC 9 (MC 6) |

139


[[page 141]]

М. Dabiago& x Я в Dao лунного Календари

Комментарии к 10-ти таблицам метода
«Одной открытой точки» — «Лю Чжу».

Метод «одной открытой точки» также имеет и второе назва-
ние — метод «выбора точек по небесному стволу дня» (с $ -1 по
5 -10). В течение 10-ти дней («Небесные стволы» с |- 10) про-
ходят два 60-геричных цикла (или 120 фаз Ци), в течение 5-ти
дней каждый.

Первый 60-теричный цикл начинается (первая пятидневка) с
«Небесного ствола» $ -1 и продолжается до «Небесного ствола»
$ -5. Второй (или вторая пятидневка) — с «Небесного ствола» 5 —
6 до «Небесного ствола» $ -10.

Таблица определения.

в иклы часов
«Небесный ствол дня» (НС) Ц ..
«Земных ветвей» (3B)

{$ 1-10)
в одном дне.
5-1 Дерево Ян (Цзя) Первые 12 пиклов-фаз Ци
| S-2 Дерево Инь (И) С 13 по 24 цикл-фазу
S-3 Огонь Ян (Бин) С 25 по 36 цикл-фазу __
5-4 Огонь Инь (Дин) С 37 по 48 цикл-фазу _
5-5 Земля Ян (У) С 49 по 60 цикя-фазу
| 5-6 Земля Инь (Цзи) | С 1 no 12 цикл-фазу Ци
5-7 Металл Ян (Гэнь) С 13 по 24 цикл-фазу

5-8 Металл Инь (Синь) С 25 по 36 цикл-фазу
5-9 Вода Ян (Жэнь) С 37 по 48 цикл-фазу
3-19 Вода Инь (Гуй) [e 49 по 60 цикл-фазу

В методе «одной открытой точки для эндокринной системы»
(«Лю Чжу») используются 12 античных точек 12-ти меридианов
(или сумма 6-ти точек меридиана 3-х обогревателей и 6-ти точек
меридиана Перикарда).

140


[[page 142]]

М, Dabiago® ja * iA Я Dao лунного Календари

Огкрытие точек по времени определяется по сл. таблице:

51 | 52 | 53 [ 54 | 5-5
56 | 5-7 | 8-8 | 59 | 5-10

-
|| в | 25 37 49 Мышь (Цзы) 23-01.00

«Земная ветвь» | Время дня

2 14 26 38 50 | Вол (Чоу) 01-03.00
3 15 27 39 51 Тигр (Инь) 03-05.00
4 16 28 40 52 | Заяц (Мао) 05-07.00
5 TI 7 29 41 | 53 _| Дракон (Чэнь) | 07-09.00
6 18 30 42 54 Змея (Сы) 09-11.00
7
8
9

19 31 43 55 Лошадь (У) 11-13.00
20 32 44 56 | Овца (Вэй) 13-15.00
21 33 45 Макака (Шуэн) 15-17.00
10 22 34 46 58 Петух (Ю) 17-19.00
| 23 35 47 59 | Собака (Сюй) 19-21.00

12 24 36 48 60 Кабан (Хай) Г 21-23.00

По таблицам сочетания Григорианского и Восточного ка-
лендарей определяете «Небесный ствол» текущего дня, по вре-
мени дня определяете «земную ветвь» часа открытия античных
точек. Метод позволяет минимальным числом игл (1-2) доби-
ваться регуляции (выхода на управление) определенных функ-
ций желез внутренней секреции (с обязательным учетом тера-
невтических и диагностических показаний).

Терапевтические примеры метода «Лю Чжу»
для эндокринной системы

1.В день $ 4 (Дин, Огонь Инь) и во временной промежуток с
11.00. — 13.00 (час «у», цикл № 43) укалыванием точки Чжун
Чжу (TR 3) Cao лэ (ТК. 12) можно успешно лечить шум в ушах.
Можно восполнить, также, потенциал энергии надпочечников,
которые влияют на состоянис слуха.

2.В день $ 3 (Бин, Огонь Ян} и во временной промежуток с
19.00 — 21.00 (час «сюй», цикл № 35) укалыванием точек мери-
диана желудка Holi Тин (Е 44) и точки Жэнь Ин (Е 9) можно
уменьшить избыток энергии в паращитовидных железах.

3.В день S 7 (Гэн, Металл Ян) в период времени с 15.00 —
17.00 (час «шэнь», цикл № 21), используя античную точку Хэ гу
(GI 4), можно восполнить недостаток энергии в яичках.

14}


[[page 143]]

М. Павыдов - ja * a Я Dao лунного Колендаря

Практическое применение метода «Лю Чжу»

По таблицам совмещения современного и Восточного ка-
лендарей определяете номер цикла текущего дня. Далее, опре-
деляете «Небесный ствол» дня (в верхней части таблицы) - $.
Определив «Небесный ствол» ($ 1-10) дня сопоставляете с нуж-
ным часом проведения терапии («Земной ветвью часа-стражи»).
Смысл метода заключается в том, что с его помощью можно
проводить адекватную коррекцию баланса эндокринной систе-
мы энергий «Инь-Ян». Метод имеет самостоятельное примене-
ние, и в то же время, сго можно совмещать и с другими метода-
ми хрономедицины («Вай нэй», «Фу ци» и другие).

Мегод показан для совместного применения с целью увели-
чения лечебно-профилактического эффекта, с иснользованием
гармонизирующего метода воздействия.

Пример: 16 февраля 2009 года.

Время терапии с 19 -21.00.

Цикл (фаза) дня № 29 (день «черного дракона»).

День нечетный (29) — день «янский» (8-9, Вода Ян) — день
активности меридиана мочевого пузыря.

Взаимодействие стихий этого дня — «вода-земля» Ян.

В период времени с 19 — 21.00 (цикл часа № 47) «управите-
лем организма» является точка TR 4 (Ян Чи) меридиана Трех
обогревателей. Точка ormacnTca к категории «дерево». Кроме
этого, точка TR 4 является тонизирующей точкой меридиана и
точкой пособником «юань». В случае терапевтической необхо-
димости, данная точка позволяет производить необходимую
энергетическую коррекцию состояния организма (эндокрин-
ного фона) в целом на данный момент времени. Далее, произво-
дите воздействие (чжэнь цзю, массаж и т.п.) на 1-2 точки Ян ме-
ридианов для восстановления одной необходимой функции же-
лез внутренней секреции.

Производить балансировку по Ян меридианам желательно
только в «аиские пермоды времени - стражи» (с учетом ме-
стного времени). Напоминаем, это следующие 6 (Ян — «стра-
жи») неряолов времени суток:

«час мыши» с 23 - 01.00;

«час тигра» с 03 — 05.00;

142


[[page 144]]

М. Павздоб р НН И Dao лунного Календари

«час дракона» с 07 - 09.00;
«час лошади» с 11 - 13.00;
«час обезьяны» с 15 — 17.00;
«час собаки» с 19 - 21.00.

Пример: 19 июня 2009 года.

Время терапии с 13 - 15,00.

Цикл (фаза) дня № 32 (день «синей овцы»).

День четный {32) — день «иньский» (5-2, Дерево Инь), день
активности меридиана печени.

Взаимодействие стихий этого дня «дерево-земля» Инь.

В период времени с 13 - 15.00 (цикл часа № 20) «управите-
лем организма» является точка МС 8 (Лао Гун) меридиана Пе-
рикарда. Точка относится к категории «огонь», является точкой
«элемент в элементе» и регулирует «элементную энергию теп-
ла» (жары} меридиана Перикарда и всего организма в целом.
Точка МС 8 имеет достаточно широкий спектр показаний. Кро-
ме этого точка участвует в корректировке баланса «крови» и
обмена веществ (совместно с меридианом печени). Восстанов-
ление баланса эндокринной системы по Инь меридианам произ-
водится аналогично системе субстанции Ян.

Выравнивание организма по Инь меридианам желательно
проводить в «иньские» промежутки времени (с учетом местно-
го времени). Напоминаем, это следующие 6 (Инь - «стражи»)
промежутков времени суток:

«час буйвола» с 01 - 03.00;

«час зайца» с 05 - 07.00;

«час змеи» с 09 — 11.00;

«час овцы» с 13 - 15.00;

«час петуха» с 17 - 19.00;

«час кабана» с 21 — 23.00.

В «системе» лет и месяцев (лунных), «метод одной откры-
той точки для эндокринной системы» также вполне применим.

Однако это требует знаний и особого состояния сознания
терапевта, для составления специальных рецептов, которые
могут сбалансировать потенциалы «Инь-Ян» энергии человека
в «широком диапазоне времени» (200, месяц, день, час, сезон).

143


[[page 145]]

М. Dabiagoe ах | | Dao лунного Календари

ЦЗИН — ЛО
u

14 МЕРИДИАНОВ

АТЛАС ТОЧЕК
ЭНДОКРИННОЙ СИСТЕМЫ
ЧЕЛОВЕКА

144


[[page 146]]

м. Debiago® И =] * | ia Dao лунного Календари

3.3. АНТИЧНЫЕ ТОЧКИ ЭНДОКРИННОЙ
СИСТЕМЫ ДЛЯ ИНЬ МЕРИДИАНОВ.
[7, 8, 25, 31]

МЕРИДИАН ЛЕГКИХ

ШАО ВАН (P 11)

Шао ~ мелкий, маленький, молодой.
Шан - торговля, обмен, 5-ое из 28-ми Лунных созвездий, ве-
чернее время.

Расположение и характеристика.

Точка локализуется на лучевом крае болыпого пальца руки,
на 1 фэнь (3 мм) кнаружи от основания ногтя.

Меридиан легких, проходя через это место, образует точку
«исток» (цзин), которая относится к первоэлементу (стихии)
«дерево». Точка показана при «аловреждении организма энерги-
ей жара и тепла».

Точка также влияет на регуляцию энергетического со-
стояния предстательной железы.

ЮЙ ЦЗИ (P 10)
ЮЙ — рыба, кожа морского животного, точка тенара.
Цзи - граница, край, условный знак, знак отличия.

Расположение и характеристика.

Точка локализована на вене возвышения 1-го пальца (боль-
шого) руки, позади концевой фаланги 1-го пальца.

Это точка ‹фучей» (ин), меридиана легких, относится к пер-
воолементу «огонь».

Осуществляет регуляцию состояния щитовидной желе-
зы.

145


[[page 147]]

М. Dabiage& ах H va Dao лунного Календаря

ТАЙ ЮАНЬ (Р 9)

Тай — монарх, великий, высочайший, большой.
Юань — углубление, хранилище, обиталище, скопление.

Расположение и характеристика.

Локализуется в месте пересечения борозды лучевой артерии
с лучезапястной складкой. Данная точка является «энергети-
ческим накопителем» меридиана легких. Энергия меридиана
легких в этом MCCTC сравнивается с образом «воды в озере».
Точка Тай Юань обладает способностью увлажнять и обеспечи-
вать энергией (Инь) весь организм.

Меридиан легких, проходя в этом месте, образует точку «по-
ток» (шу), которая относится к первоэлементу «земля». Исполь-
зуется при синдромах нарушения потока циркуляции энергии в
легких. Эта точка также обладает функциями точки «пособника
и сочувственной точки» меридиана легких.

Регулирует энергетическое состояние щитовидной же-
лезы и задней доли гипофиза.

ЦЗИН ЦЮЙ (Р 8)

Цзин — меридиан, энергия, пройти сквозь, цикл, постоянст-
BO.
Цюй — выводящий канал, ров, канава.

Расположение и характеристика.

Точка локализуется на | цунь выше лучезапястной складки,
в бороздке у лучевой артерии на внутренней стороне нижней
головки лучевой кости.

Меридиан легких в этом месте образует точку «быстрина»
(цзин), которая относится к первоэлементу «мсталл».

Точка контролирует кэлементную энерашо» меридиана и
влияет ни состояние легочной ткани в целом.

146


[[page 148]]

М. Паб здов ve] Хх Я Ih Dao лунного Колендары

ЧИ ИЗЭ (P 5)

Чи — мера длины, локтевая часть, обозначение 3-й точки
пульса на запястье.
Цзэ — ямка, озеро, водоем, пруд, осадки, пот.

Расположение и характеристика.

Точка локализуется в центре поперечной складки локтевого
сгиба, возле артерии, у наружного края сухожилия двуглавой
мынщы плеча.

Точка Чи Цзс является точкой «море» (хэ) меридиана лег-
ких. Принадлежит к первоэлементу «воды». При синдроме пол-
ноты легких, в этой точке следует проводить седатацию (приме-
нять технику «се») или выпускание избыточной энергии мери-
диана.

Точка влияет на регуляиию функций эпифиза и гипота-
ламуса.

ЛЭЦюЮЭ (P 7)

Лэ - pa, шеренга, расколотый, ввести что-либо в расщели-
ну.

Цюэ — промежуток, изъян, дефект, расщелина.

Расположение и характеристика.

Точка локализуется у лучевого ‘края лучевой кости, выше
шиловидного отростка и на 1,5 цуня выше лучезапястной склад-
ки. В месте перехода нижней головки лучевой кости в её тело и
на 1,5 цуня выше лучезапястного сустава. |

Меридиан легких, проходя в этом месте, образует стабили-
зирующую точку Ло (ответвление). Точка Ле-Цюэ также являет-
ся пунктом сопряжения переднесрединного меридиана Жэнь
май с меридианом легких.

Ле Цюэ является одной из основных акупунктурных то-
чек (тонизации) стимуляции иммунитета и состояния ви-
лочковой железы.

147


[[page 149]]

М. Dabiagob x iq в Dao лунного Календари

МЕРИДИАН ЛЕГКИХ (P)

148


[[page 150]]

М. Dabiage® ИЕ * BH я Рае лунного Календаря

МЕРИДИАН СЕЛЕЗЁНКИ
И ПОДЖЕЛУДОЧНОЙ ЖЕЛЕЗЫ

ИНЬ БАЙ (RP 1)

Инь — маленький, сокровенный, мышление, работа мозга.
Бай — белый цвет, ясный, свеглый.

Расположение и характеристика.

Точка локализуется на концевой фаланге 1-го пальца ноги,
на внутренней стороне 1-го пальца стопы. От корня ноггя на 1
фэнь (3 мм). На границе тыльной и подошвенной поверхностей
стопы.

Когла меридиан селезенки проходит через данную точку, он
образует точку «исток» (цзин), которой соответствует стихия
«дерево». Согласно теории пяти первоэлементов («У Син»),
«земля» порождаст «металл», а меридиан селезенки и поджелу-
дочной железы принадлежит к первоэлементу «земля». Эта на-
чальная точка на меридиане селезенки — поджелудочной желе-
зы великой инь на ноге. Образ точки -- «металлическая энергия»
{ци), сокрытая в «земле».

Точка «принимает» энергию меридиана желудка и исполь-
зуется совместно с точкой Ли Дуй при заболеваниях, вызванных
воздействием патогенной энергии тепла, сопровождающихся
чувством тяжести, вялости во всем теле и чувством «тепла и жа-
ра» в толстом кишечнике. Широко используется в терапии дет-
ских заболеваний.

Данная точка оказывает стимулирующее действие на
иммунитет клеток. Регулирует состояние (точка с правой
стороны тела) поджелудочной железы, способствует обра-
зованию белковых ферментов и влияет на процессы белково-
го обмена в организме.

Точка Инь Бай расположенная слева, влияет на функ-
циональное состояние селезенки.

— 149


[[page 151]]

м. Dabrago® ах [а Я Dao лунного Календари

ДА ДУ (RP 2)

Да - большой, обильный, богатый, основной, главный, пер-
вый в ряду.

Ду - город, столица, склад, пруд, амбар, бассейн.

Расположение и характеристика.

Локализуется кпереди от внутреннего края плюснефаланго-
вого сустава большого пальца ноги в выемке, на границе пере-
хода тыльной и нодошвенной поверхностей стопы. На уровне
перехода заднего конца в тело 1-й фаланги большого пальца.

Когда меридиан селезенки проходит через это место, он об-
разует точку «ручей» (ин), которой соответствует первоэлемент
«огонь». Применяется для снижения температуры (совместно с
точкой Инь Бай). Управляет и контролирует функцию потоотде-
ления организма. Это тонизирующая точка меридиана, которая
является накопителем «обильной энергии (ци) земли». При син-
дроме пустоты селезенки следует восполнять (проводить техни-
ку «бу») данную точку.

Точка Да Ду влияет на состояние вилочковой железы,
передней доли гипофиза, а также способствует росту и раз-
витию конституции тела, молочных желез (в течение пер-
вых 19 лет cuzin).

Точка, расположенная справа на меридиане селезенки и
НИЖЖ, регулирует состояние подэкелудочной окелезы,

Точка расположенная слева влияет на состояние функ-
ции белой пульпы селезенки.

ТАЙ БАЙ (RP 3)

Тай — большой, высокий, просторный, широкий.
Бай — белый, ясный, свеглый,

Расположение и характеристика.

Точка локализуется во впадине на внутренней поверхности
стопы, книзу и кзади от головки первой плюсневой кости. Ha
границе тыльной и подошвенной поверхностей стопы на уровне
перехода переднего конца 1-й плюсневой кости в сё тело.

Когда меридиан селезенки проходит через данное место, он
образует точку «поток» (iy), которой соответствует первоэле-
мент «земля». Это точка пособник меридиана. Точка контроли-
рует «энергию влажности» организма.

150


[[page 152]]

м. Пабздов A я И Dao лунного Календари

Данная точка влияет на функциональное состояние
поджелудочной железы в иелом. Точка, расположенная cnpa-
ва, в осповном влияет на образование углеводных ферментов,
висулина, амилезы.

Точка, расположенная на меридиане слева, оказывает
влияние на функциональное состояние селезенки (красной
лульпы).

ГУН СУНЬ (ВР 4)

Гун — ножилой человек, дед, справедливый, честный, ува-
жаемый человек.

Сунь — внук, прямой HOTOMOK но мужской линии, молодые
ростки.

Расположение и характеристика.

Точка локализуется на расстоянии | цунь сзади за 1-й фа-
лангой от основного сустава большого пальца ноги, перед меди-
альной (внугренней) лодыжкой. На границе тыльной и подош-
венной поверхностей на внутреннем крас стопы, В месте перс-
хода задней части в тело 1-й плюсневой кости.

Меридиан селезенки, проходя через это место, образует ста-
билизирующую точку Ло (ответвление), откуда берет свое нача-
ло ответвление меридиана великой инь на ноге, которое соеди-
няегся с меридианом желудка.

Точка относится к иервоэлементу «земля». Точка управляет
функцией «устранение застоев Ци», вследствие воздействия на
организм патогенной энергии ветра.

Точка, расположениая на меридиане справа, влияет на
состояние исирового обмена организма, на фермент липазу и
энергетическое состояние яичек,

Точка Гун Сунь слева, контролирует сетчатую структу-
ру селезенки,

ШАН ЦЮ (ВР 5)

Шан — торговля, обмен, 5-0е из 28-ми Лунных созвездий, ве-
чернее время.
Цю - холм, курган, собрание, совещание, старший, главный.

— 151


[[page 153]]

М. Побнюобв ах ba i Dao лунного Календари

Расположение и характеристика.

Локализуется в ямке спереди и снизу под медиальной (внут-
ренней) лодыжкой. В углублении, образуемом сухожилием зад-
ней больнеберцовой мышшы под внутренней лодыжкой, вплот-
ную к щели таранно-пяточно-ладьевидного сустава.

Впереди от нее находится точка меридиана исчени — Чжун-
Фэн, а позади точка меридиана почек ~ Чжао-Хай. Точка Шан-
Цю находится на середине отрезка между этими двумя точками.

Когда меридиан селезенки проходит через данное место, он
образует точку «быстрина» (изин), которой соответствует пер-
воэлемент «мегалл».

Это седативная точка меридиана. Точка «способна» контро-
лировать (выводить) патогенную энергию ветра. При синдроме
полноты меридиана селезенки данную точку следует опорож-
нять (проводить технику «се»).

Точка оказывает воздействие на контроль и регуляцию
выделения инсулина, применяется в терании сахарного Oua-
бета.

ИНЬ ЛИН ЦЮАНЬ (КР 9)

Инь — женское начало, зима, холод, женские половые орга-
ны, половая слабость и недомогание, 4-й месяц по Лунному
календарю.

Лин - холм, проекция, приходить в упадок, возвышенность.
Цюань - родник, источник, период весны, ключ, фонтан.

Расположение и характеристика.

Локализуется на нижнем внутреннем крае колена, в углуб-
лении под большеберцовой костью. В месте пересечения углуб-
ления за задневнутренним краем верхней головки большеберцо-
вой кости.

Это точка «море» меридиана селезенки, принадлежит к пер-
воэлементу «вода».

Используется в терапии заболеваний, локализующихся,
как в верхних, так и в нижних частях тела, вследствие на-
рушения циркуляции Инь энергии тела.

Точка также показана при лечении и восстановлении ре-
продуктивной системы человека.

——— 152


[[page 154]]

М. Павзоов д |: Bb Dao лунного Каленоюры

ДРУГИЕ ТОЧКИ ЭНДОКРИННОЙ СИСТЕМЫ
МЕРИДИАНА СЕЛЕЗЕНКИ
И НОДЖЕЛУДОЧНОЙ ЖЕЛЕЗЫ

Лоу Гу (поток в долине) КР 7 - используется в терапии penpo-
дуктивной системы человека (при одностороннем увеличение
яичек и яичников).

Сюзэ Хай (море крови) КР 10 — осуществляет контроль и регу-
ляцию за состоянием поджелудочной железы и половых орга-
HOB.

Цзи Мэнь (седьмые врата) RP 11 — точка оказывает регули-
рующее действие на состояние яичек и яичников, а также при-
меняется при лечении диабета.

Чун Мэнь (врата действия и движеная) RP 12 - точка регули-
рует энергетическую связь между печеные и селезенкой и ис-
пользуется при расстройствах обмена веществ.

Фу U9 (место для жилья) ВР 13 - течка используется при на-
рушениях функции тела матки и пря увеличении размеров селе-
зенки.

Тянь Си (поток Небесной энергии) КР 18 — точка влияет на

энергетическое состояние (наполнение) половых органов и ги-
пофиза в целом.

153


[[page 155]]

м. Dabiago®

{--— RP 9 холод
--. RP B

___ RPT
__-- RPG
LRP5 rp
= a ~RP3 влажность
oe RP 2 жара
< АР1 ветер

МЕРИДИАН СЕЛЕЗЕНКИ
и ПОДЖЕЛУДОЧНОЙ ЖЕЛЕЗЫ (ВР)

154


[[page 156]]

м. Павыдов а Я в Dao лунного Календаря

МЕРИДИАН СЕРДЦА

ШАОЧУН (С 9)

Шао - мелкий, маленький, молодой.
Чун — проходить сквозь преграды и препятствия, центр свя-
зей, стратегический пункт.

Расположение и характеристика.

Локализуется на внутренней стороне концевой фаланги ми-
зинца, на расстоянии | фэнь (3 MM) от угла ногтевого ложа с лу-
4CBOH стороны.

Меридиан сердца, проходя через это место, образует точку
«исток» (цзин), которой соответствуст первоэлемент «дерево».

При синдроме пустоты сердца следует тонизировать (техни-
ка «бу») данную точку. Является пунктом связи, в этом месте
энергия меридиана сердца обновляется. Это «специальная точ-
ка» для выведения патогенного ветра из организма (интерметти-
рующая температура).

Точка показана в терапии невралгии и тахикардии,
вследствие избыточной функции щитовидной железы. Кро-
ме этого, данная точка является точкой стимуляции за-
щитных сил организма.

ШАО ФУ (С 8)

Шао — мелкий, маленький, молодой.
Фу - особняк, дворец, запасы ресурсов, собрание, грудь.

Расположение и характеристика.

Локализуется за 1-й фалангой 5-го пальца, в углублении ме-
жду 4-й и 5-й пястными костями, на поперечной складке ладони.
На уровне точки Лао-Гун меридиана перикарда. Меридиан
сердца, проходя через данное место, образует точку «ручей»
(ин), которой соответствует первоэлемент «огонь». Эта точка
содержит и контролирует «элементную энергию» меридиана.

Точка Шао-Фу обладает свойством концентрировать-
хранить дух и разум человека. Используется также при ле-
чении болей в коленных суставах, вследствие «атаки» пато-
генного ветра, а также при нарушениях менструального
цикла.

155


[[page 157]]

м. Равздов ах iH via Dao лунного Колендары

ШЭНЬ МЭНЬ (С 7)

Шэнь — разум, дух, энергия Ян организма, сознание, облик,
манеры, живость.
Мэнь — вход, врата, двери, проход.

Расположение и характеристика.

Локализуется за кистью, в ямке на конце гороховидной кос-
ти. Возле локтевого края проксимальной лучезапястной склад-
ки, у сухожилия локтевого сгибателя пальца. В углублении ме-
жду гороховидной и локтевой костями. Меридиан сердца, про-
ходя через данное место, образует точку «поток» (шу), которой
соответствует первоэлемсент «земля». Это седативная (успокаи-
вающая) точка меридиана сердца. При синдроме полноты серд-
ца следует делать опорожнение (техника «се») этой точки. При-
меняется в лечении заболеваний, обусловленных воздействием
патогенной энергии «тепла и жары» на организм (обморочные
состояния).

Точка влияет на контроль состояния (при недостатке)
сердечной и почечной энергии (например — послеродовые кро-
вотечения). Применяется в терапии интеллектуальных на-
рушений, в частности при ослаблении и снижении памяти.
Влияет на функциональное состояние гипофиза и эпифиза.

ТУН ЛИ (С 5)

Тун — свободный, связывать, устанавливать связь, весь,
цельный, итоги. А также — удача, успех, конечная сумма.
Ли - внутренний, спрятанный, укромный.

Расположение и характеристика.

Локализуется в углублении на расстоянии 1-го цуня выше
залястья. Позади лучезапястной складки, в углублении между
сухожилиями локтевого сгибателя запястья и поверхностного
сгибателя пальцев. На расстоянии 1 цунь над точкой Шэнь
Мэнь.

Данная точка является стабилизирующим Ло пунктом (от-
ветвлением) меридиана сердца. Точка соотносится с первоэле-
ментом «земля».

Эта точка осуществляет внутреннюю связь меридиана серд-
ца и меридиана великого ян на руке — тонкого кишечника. От-

156


[[page 158]]

М. Dabiago® fz x Е ia Dao лунного kasengaps

ветвление от этой точки проникает глубоко внутрь брюшной
полости непосредственно к тонкому кишечнику.

Точка способна восполнять недостаток энергии в мери-
диане и оказывать регулирующее воздействие при дисфунк-
циях щитовидной железы.

ЛИН ДАО (С 4)

Лин — божество, душа, благотворное действие, целительный
(о лекаретве).
Дао - путь, дорога, курс, канал, искусство, техника.

Расположение и характеристика.

Точка локализуется выше лучезаиястной складки на рас-
стоянии 1,5 цуня, в углублении между сухожилиями локтевого
сгибателя запястья и сгибателя пальцев, и находится на расстоя-
нии 1,5 цуня ог точки Шонь Мень в сторону локтевого сустава.
Меридиан сердца, проходя через данное место, образует точку
«быстрина» (цзин), которой соответствует первоэлемент «ме-
талл».

Эта точка своего рода дорога, ведущая к нормальной
эмоциональной деятельности, и используется преимущест-
венно в лечении психозов (вследствие нарушения регулирую-
щей функции гипоталамуса).

ШАО ХАЙ (С 3)

Шао — мелкий, маленький, молодой.
Хай - море, водоем, емкость, резервуар.

Расположение и характеристика.

Точка локализуется на внутреннем крае локтя, на наружной
стороне плечевой кости. В складке локтевого сгиба, у локтевого
края, спереди от внутреннего надмыщелка плечевой кости, на
расстоянии 0,5 цуня от локтевого сустава. Точка отыскивается
при слегка согнутой в локтевом суставе руке, обращенной ладо-
нью кверху. Меридиан сердца, проходя данное место, образует
точку «морс» (x3), которой соответствует первоэлемент «вода».

Точка показана в терапии гиперфункции щитовидной
железы, а также используется в лечении депрессивных со-
стояний.

157


[[page 159]]

М. Dabrago& ах | Ih Dao лунного kasengapy

С эветер

С в жара

C7 влажность
5

er © влажность
—7——--с 4 сухость

\ с зхолод
c2

МЕРИДИАН СЕРДЦА (С)


[[page 160]]

М. По дов WA | р Dao лунного Каленоары

МЕРИДИАН ПОЧЕК

ЮН ЦЮАНЬ (К 1)

Юн — бурлить, изливаться.
Цюань - источник, родник, фонтан, ключ.

Расположение и характеристика.

Точка локализуется в центре подошвенной поверхности, в
углублении, которое образуется, если слегка согнуть ногу и под-
жать пальцы столы. На расстоянии 2\5 от конца 2-го пальца сто-
пы до середины заднего края пятки.

Меридиан почек, проходя через данное место, образует гоч-
ку «исток» (цзин), которой соответствует первоэлемент «дере-
BO».

Это седативная точка меридиана. При синдроме полноты
данную точку следует опорожнять (проводить технику «се»).
Энергия меридиана выходит из точки, словно вода, изливаю-
щаяся из источника.

Используется при болях в почках и при болях в теменной
области головы.

Точка «напрямую связана» с функциональным состояни-
ем эпифиза.

ЖАНЬ ГУ (R 2)

Жань - устанавливать согласие, вникнуть в суть дела.
Гу - долина, ложбина, пропасть, русло горной реки.

Расположение и характеристика.

Точка локализуется под большой костью стопы, на внугрен-
ней поверхности стопы. Вплотную к середине нижнего края
ладьсвидной кости, на границе подошвенной и тыльной поверх-
ностей стопы. Местонахождение точки определяется ниже пе-
редней лодыжки на 1 цунь.

Когда меридиан почек проходит через данное место. он об-
разует точку «ручей» (ин), которой соответствует первоэлемент
«огонь».

159


[[page 161]]

м. Dabiagob ах Я в Dao лунного Колендары

Используется в лечении воспалительных процессов в мо-
чеполовой сфере (при избытке энергии холода в яичниках и
яичках).

Точка входит в рецептурные прописи при лечении сахар-
ного диабета.

Точка способствует укреплению и поднятию волевых
устремлений человека.

ТАЙ СИ (В 3)

"Тай — монарх, великий, высочайший, большой.
Си — горный поток, ручей.

Расположение и характеристика.

Локализуется позади внутренней лодыжки на расстоянии 0,5
цуня, выше бугорка пяточной кости, в углублении, в месте, где
проходит артерия. Между вершиной внутренней лодыжки и
внутренним краем пяточного сухожилия.

Меридиан почек, проходя через данное место, образует точ-
ку «поток» (iy), которой соответствует первоэлемент «земля».

Это точка пособник меридиана почек.

Точка находится в ложбине между внутренней лодыжкой и
пяточной костью. Это одна из наиболее важных точек человече-
ского тела, так как она является «энергетической базой» почек.
Точка также является источником энергии 12-ти меридианов.

Весной противоноказано кровопускание.
Точка имеет «прямую» энергетическую связь с поджелудоч-
ной железой.

ДАЧЖУН (В 4)

Да - большой, обильный, богатый, основной, главный, пер-
вый в ряду.

Чжун — чашка без ручки, пятка, концентрировать внимание,
колокол.

Расположение и характеристика.

Локализустся позади пятки, над большой костью, между су-
хожилиями. Перед местом прикрепления ахиллова сухожилия к
няточной кости. В углу, образованном внутренним краем пяточ-
ного сухожилия и верхним внутренним краем пяточной кости,

—— 160


[[page 162]]

М. Dabiagok ja & A й Dae лунного Календаря

Это стабилизирующая точка Ло (ответвление), в которой со-
единяются меридианы почек и мочевого пузыря. Точка относит-
ся к первоэлементу «земля».

Форма болышой пяточной кости напоминает колокольчик
или винную чашу. Поток энергии почек вливается в эту точку,
как в чашу, и хранится там.

Точка применяется в лечении избытка энергии холода в
почках.

ФУЛЮ (В 7)

Фу - повторный цикл, восстапавливать, сохранять, сбере-
гать, накапливать.
Лю - течь, движение наружу и вовнутрь.

Расположение и характеристика.

Локализуется на 2 цуня выше внутренней лодыжки, в углуб-
лении на месте перехода икроножной мышцы в ахиллово сухо-
жилие. Прямо над точкой Тай Си на расстоянии 2-х цуней. Сза-
ди от сухожилия располагается точка Цзяо-Синь, а спереди от
него точка Фу-Лю.

Меридиан почек, проходя через данное место, образует точ-
ку «быстрина» (цзин), которой соответствует первоэлемент «ме-
талл».

Это тонизирующая точка меридиана почек. При синдроме
пустоты почек данную точку следует восполнять (проводить
технику «бу»). Основной функцией точки Фу Лю является «уг-
лубление водных» меридианов, поддержание и восстановление
нормальной циркуляции воды в организме. Она может как под-
держивать поток воды (например, при лечении отеков, затруд-
ненном мочеиспускании и выделении пота), так и контролиро-
вать его (например, при лечении недостаточных выделений,
ночной потливости и при чрезмерном потоотделении).

Точка используется в лечении сахарного диабета, дис-
функциях щитовидной железы, при недостатке энергии Ян в
надпочечниках и яичниках (яичках). Регулирует н создает
условия для зачатия и для обеспечения жизнеспособности
плода (терапию проводят до зачатия).

161


[[page 163]]

м. Doatiago® эх в в Dao лунного Календаря

ИНЬГУ (внутренняя долина) К 10

Инь - внутренняя и срединная сторона чего-либо.
Гу - долина, ложбина, пропасть, русло горной реки.

Расположение и характеристика.

Локализуется у внутреннего конца подколенной складки. За
внутренним мыщелком большеберцовой кости, между большим
и малым сухожилием. Если надавить на это место, то почувст-
вуется боль. Точка отыскивается при согнутой ноге в коленном
суставе.

Меридиан почек, нроходя через данное место, образует точ-
ку «море» (хэ), которой соответствует первоэлемент «вода».
Данная точка содержит и хранит «элементную энергию» мери-
диана.

Используется при лечении воспалительных процессов в
мочеполовой системе, обусловленных внедрением в организм
патогенных энергий «ветра и холода».

Точка широко применяется при нарушениях в мочеполо-
вой сфере мужчин и женщин (обусловленных «психофизиче-
скими нарушениями»).

162


[[page 164]]

М. ПРавздов xk | Я Гао лунного Календари

ДРУГИЕ ТОЧКИ ЭНДОКРИННОЙ СИСТЕМЫ
МЕРИДИАНА ПОЧЕК

Хэн Гу (горизонтальная кость) В 11 — точка способна воспол-
нять недостаток энергии в яичках.

Да Хэ (блеск величия} R 12 — точка оказывает регулирующее
действие на функциональность яичников.

Чжун Чжу (течение посредине реки) К 15 — точка восстанав-
ливает энергетический потенциал половых органов.

Ши Гуань (каменная граница) R 18 - точка способна регули-
ровать (успокаивать) эмоциональные напряжения и является
ведущей точкой гармонизации организма. Точка также приме-
няется для регуляции функции надпочечников.

Hou, Фэнь (граница души) В 23.

Лин Сюй (божественный холм) В 24.

Это две точки меридиана почск, которые применяются в тера-
нии и профилактике мастопатии.

Шэнь Цан (хранилище духа) В 25 - данная точка применяется

при нсихических нарушениях, обусловленных недостатком
энергии Ян.

— 163


[[page 165]]

М. DaBiago& A | Я Dao лунного Календари

МЕРИДИАН ПОЧЕК (К)

164


[[page 166]]

М. Dabiago® ja х § im Dao лунного Календаря

МЕРИДИАН ПЕРИКАРДА

ЧЖУН ЧУН (МС 9)

Чжун — средний палец, центр, посредине.
Чун — проходить сквозь преграды и препятствия, центр свя-
зей, стратегический пункт.

Расположение и характеристика.

Локализуется на конце среднего пальца руки, в центре кон-
чика 3-го пальца руки, примерно на расстоянии 1 фэнь от корне-
вого ложа ногтя.

Меридиан перикарда, проходя через данную точку, образует
точку «исток» (цзин), которой соответствует первоэлемент «де-
рево».

Это тонизирующая точка меридиана. При синдроме пустоты
перикарда данную точку следует восполнять (проводить техни-
ку «бу»). Используется при лечении острых заболеваний (высо-
кая температура), обусловленных внедрением в организм пато-
генной энергии ветра (совместно с точкой меридиана трех обог-
ревателей Чжун Чжу).

Точка Чжун Чун является точкой регуляции «входа и по-
ступления потока энергии Инь» в организм человека.

JIAO YH (MC 8)

Лао - труд, усердие, работа, утомление.
Гун - дворец, покон, чертоги, стороны света, точка зенита.

Расположение и характеристика.

Локализуется в центре ладони в том месте, где прощупыва-
ется биение артерии. На поперечной складке ладони, в месте,
где находится щель между 3-м и 4-м пальцами сомкнутой в ку-
лак ладони.

Меридиан перикарда, проходя через данное место, образует
точку «ручей» (ин), которой соответствует первоэлемент
«огонь».

Точка Лао Гун содержит и концентрирует в себе «элемент-
ную энергию» меридиана. Основным функциональным назначе-

165


[[page 167]]

М. Dobiago& gA в Я Dao лунного Календаря

нием точки является то, что, находясь в центре ладони, она
влияет на основную двигательную активность и тактильную
чувствительность рук.

Точка Лао Гун влияет на энергетическую регуляцию со-
стояния щитовидной железы и гипофиза.

ДА ЛИН (MC 7)

Да — большой, обильный, богатый, основной, главный, пер-
вый в ряду.

Лин - холм, насыпь, восходить, перемещаться ввысь, пере-
ступать.

Расположение и характеристика.

Локализуется посредине лучезанястной складки, в углубле-
нии между двумя сухожилиями выше кисти руки. На лучезапя-
стной складке, между сухожилиями длинной ладонной и корот-
кой ладонной мышц.

Меридиан нерикарда, проходя через данное место, образует
точку «поток» (шу), которой соответствует первоэлемент «зем-
ля».

Это седативная точка меридиана перикарда. Кроме этого,
точка Да Лин является точкой «пособник» (юань) меридиана
перикарда, на которую можно воздействовать, как при синдроме
полноты, так и при синдроме пустоты меридиана.

Точка применяется в терапии для регуляции функции
надпочечников (устраняет избыток ци) и функций поджелу-
дочной железы. Кроме этого данная точка влияет на функ-
циональное состояние гипоталамуса.

НЭЙ ГУАНЬ (MC 6)

Нэй — внутренняя сторона руки (в данном случае), возле
диафрагмы.
Гуань — застава, рубеж, предел, забор, проход, узел, сочлене-
ние.

Расположение и характеристика.

Локализуется на расстоямни 2-х цуней выше складки луче-
запястного сустава, между двумя сухожилиями.

о 166


[[page 168]]

М. Dabiago& У * В Я Dao лунного Календаря

Точка находится напротив точки Вай Гуань меридиана трех
обогревателей и является важным местом, связывающим мери-
диан нерикарда с мериднианом тройного обогревателя малого ян
на руке. Кроме того, точка является стабилизирующим Ло-
пунктом, который управляет и защищает сердце. В точке Нэй
Гуань проходит соединение с меридианом сердца малой инь на
руке. Основным функциональным назначением точки является
лечение болезней «блокировки и застоя энергии в диафрагме»,
таких, как тошнота, икота и др. Точка относится к первоэлемен-
ту «земля».

Точка широко используется для регуляции недостатка
энергии в паращитовидной железе, а также имеет «энерге-
тическое воздействие» на функциональное состояние гипо-
физа и эпифиза,

ЦЗЯНЬ ШИ (МС 5)

Нзянь — идти на убыль, улучшающееся самочувствие.
_ ть, .
In - поручить, назначить, направить, позволять.

Расположение и характеристика.

Локализуется выше лучезапястной складки на 3 цуня, в уг-
лублении между двумя сухожилиями — длинной ладонной
мыпщы и лучевого сгибателя кисти.

Меридиан перикарда, проходя через данное место, образует
точку «быстрина» (цзин), которой соответствует первоэлемент
«металл».

Точка Цзянь Ши влияет на функционольное состояние
гипоталамуса и надпочечников.

ЦЮЙ L139 (MC 3)
Цюй - изгиб, потайное месте, крюк.
Цзэ - ямка, озеро, водоем, пруд, осадки, пот.

Расположение и характеристика.

Локализуется во впадине, на внутренней стороне локтевой
складки, находящейся у локтевого края сухожилия двуглавой
мышцы плеча, в месте, где проходит артерия.

167


[[page 169]]

М. Павздоб fix В р Пао лунного Календари

Меридиан перикарда, проходя через данное место, образует
точку «море» (хэ} или точку «слияние потоков», которой соот-
ветствует первоэлемент «вода».

Точка позволяет регулировать функцию вилочковой же-
лезы.

ДРУГИЕ ТОЧКИ ЭНДОКРИННОЙ СИСТЕМЫ
МЕРИДИАНА ПЕРИКАРДА

Тянь Цюапь (фонтан Небесной энергии) МС 2 - точка примс-
няется при лечении мастита и имеет функционально энергетиче-
скую связь с гипоталамусом.

Тянь Чи (Небесный водоем) MC 1 — точка применяется при
болях в сосках, при гиполактии. Имеет функционально энергс-
тическую связь с гипофизом.

168


[[page 170]]

М. ПРабыдов jd * ka Va Dao лунного Колендары

МЕРИДИАН ПЕРИКАРДА (MC)

169


[[page 171]]

М. Datiago® ал ia Bb Dao лунного karengapy

МЕРИДИАН ПЕЧЕНИ

ДА ДУНЬ (F 1)
Да — больной, богатый, обильный.
Дунь — насышь, холм, толстый, укреплять, беречь, ценить.

Расположение и характеристика.

Локализуется на конце 1-го пальца стопы, на наружной сто-
роне последней фаланги большого пальца ноги, на расстоянии
2-х фэней от основания ногтевого ложа.

Меридиан печени, проходя через это место, образует точку
«исток» (цзин), которой соответствует первоэлемент «дерево».
Да Дунь — «элементная» («дерево») точка меридиана печени
противостоит «земле» и сдерживает ее.

Данная точка используется для лечения заболеваний, вы-
званных воздействием избыточной патогенной энергии «влаж-
ности» («застойный» процессов).

Кроме этого точка применяется при лечении сахарного
диабета, а также при заболеваниях половых органов.

СИН ЦЗЯНЬ (Е 2)

Син - идти, ходить, применять по назначению.
Цзявь — щель, отрезок времени, покой, перерыв.

Расположение и характеристика.

Локализуется на тыльной стороне стопы в начале межпаль-
цевой складки между 1-м и 2-м пальцами стопы, в углублении
спереди от 1-го и 2-го плюснефаланговых суставов.

Точка играет важную роль в движение стоп при ходьбе. Ме-
ридиан печени, проходя через данное место, образует точку «py-
чей» (ин), которой соответствует первоэлемент «огонь».

Это седативная точка меридиана печени.

При синдроме полноты печени данную точку следует опо-
рожнять (проводить технику «се»).

Точка также используется при лечении сахарного dua-
бета и заболеваний поджелудочной железы. Имеет функ-
ционально энергетическую связь с эпифизом.

170


[[page 172]]

М. Dabsage& ja х iA Я Dao лунного Колендари

ТАЙ ЧУН (Е 3)

Тай — монарх, великий, высочайший, большой.
Чун — проходить сквозь преграды и препятствия, центр свя-
зей, стратегический пункт.

Расположение и характеристика.

Локализуется за фалангой 1-го пальца стопы, в углубление
между 1-м и 2-м плюснефаланговыми суставами, выше этих
суставов на 5 фэней. На расстоянии 2-х цуней от точки Син
Цзянь.

Меридиан печени недостаточной инь на ноге, проходя через
данное место, образует точку «поток» (IY), которой соответст-
вует первоэлемент «земля».

Точка применяется для выведения из организма энергии па-
тогенного ветра.

Точка Тай Чун используется для выведения избытка na-
тогенной энергии из яичников (яичек) и для стимуляции Ци в
паращитовидной железе.

ЛИ ГОУ (Е 5)

Ли - раковина, скорлупа, разделять, пронзать.
Toy — pos, арык, лощина, борозда, желобок.

Расположение и характеристика.

Локализуется выше центра медиальной (внутренней) ло-
дыжки на 5 цуней, у заднего края болыцеберцовой кости. Точка
Ли-Гоу является стабилизирующим Ло-пунктом меридиана пе-
чени, откуда он соединяется с меридианом желчного пузыря на
ноге.

Точка относится к первоэлементу «земля».

Точка способна регулировать энергетическое состояние
печени, желчного пузыря, половых органов, яичек, яичников и
тела матки.

171


[[page 173]]

М. Dabiago& x Е Я Dao лучного Календаря

ЧЖУН ФЭН (F 4)

Чжун - дух, разум, настроение, база-основа-корень энергии
человека.
Фэн — хранить, изобилие, богатство.

Расположение и характеристика.

Локализуется на 1 цунь спереди от медиальной лодыжки.
Возле переднего края сухожилия передней большеберцовой кос-
ти, на тыльной поверхности первой клиновидной кости, выше
бугорка ладьевидной кости. В углублении у внутреннего края
сухожилия. Точка определяется посредством приподнимания
переднего края стопы вверх, вытягивания и подворачивания
стопы слегка внутрь, во впадине, которая образуется в результа-
те этого движения.

Меридиан печени, проходя через данное место, образует
точку «быстрина» (цзин), которой соответствует первоэлемент
«металл». Чжун-Фэн — это сила, которая хранится и концен-
трируется в печени.

Точка является основным ценгром собирания и сохранения
энергии меридиана печени. Применяется для выведения энергии
«холода» из организма, устраняст застойные явления в диа-
фрагме.

Точка также регуляторно влияет на состояние надпо-
чечников.

ЦЮЙ ЦЮАНЬ (Е 8)

Цюй - изгиб, крюк, потаенное место, излучина.
Цюань — весна, источник.

Расположение и характеристика.

Локализуется под медиальным мыщелком бедренной косги.
В углублении над болыним и под малым сухожилиями, у конца
подколенной складки, возле переднего конца полуперепончатой
мышцы. Точка отыскивается при согнутой в колене ноге под
прямым углом, тогда она находится в конце подколенной склад-
ки.

Меридиан печени, ‘проходя через данное место, образует
точку «море» (x3), которая соотносится с первоэлементом «во-
да».

= 172


[[page 174]]

М. ПРовядов gx Ни Dao лунного Календари

Точка регулирует (контролирует} энергию «тепла и жара» в
организме. Это тонизирующая точка меридиана печени. При
синдроме пустоты печени данную точку следует восполнять
(проводить технику «бу»).

Точка является источником энергии печени и имеет
функционально энергетическую связь с эпифизом и задней
долей гипофиза.

ДРУГИЕ ТОЧКИ ЭНДОКРИННОЙ СИСТЕМЫ
МЕРИДИАНА ПЕЧЕНИ

Инь Лянь (место сосредоточения Инь) F 11 - точка применя-
ется в терапии заболеваний половых органов.

Чжан Monn (врата внутренних органов) Е 13 ~ данная точка
используется для стимуляции защитных сил организма.

Ци Moun (врата пространства и времени) Е 14 — точка имеет
широкий спектр показаний в терапии внутренних органов и
имеет функционально энергетическую связь с гипофизом (в ос-
HOBHOM с задней долей).

—=— 173 ——_—


[[page 175]]

Календари

Dao лунного

BARE

М. Dabrago’
LE 2
a
= yy, ‚
-)
—
— —
`
Е 14-__ у
Е 13. 7
>
©
4---- 7
vos .___
f VG 2 --~ :
RS г @ :
Е11--- °
Е 10--~
|
=
Еэ--- \
xonog F 8 -—
‘
Е7— у
2 8.-- .

влажность F з-—
сухость F 4.
с

жара РЕРВ
ветер PA ge?
oat влажность

we

МЕРИДИАН ПЕЧЕНИ (F)

174


[[page 176]]

м. Табноой ах Я via Dae лунного kasengapy

ПЕРЕДНЕСРЕДИННЫЙ МЕРИДИАН ЖЭНЬ-МАЙ

Хуэй Инь (соединение, объединение, сосредоточение Инь
энергии) VC 1 - точка имеет широкий спектр показаний и в ос-
новном применяется в терапии заболеваний нижней части тела и
половых органов.

Цюй Гу (согнутая кость) УС 2 - точка применяется для стиму-
ляции защитных сил организма при истощении организма (боль-
шом недостатке Ци в организме).

Чжун Цзи (средняя точка вершины холма) УС 3 — использу-
ется для выведения избытка патогенной Ци и регуляции функ-
ции половых органов.

Гуань Юань (застава изначальной энергии человека) УС 4 -—
точка имсет широкий спектр показаний в терапии, регуляции,
восстановлении энергетического баланса человека. Точка также
применяется в лечении заболеваний половых органов.

Ци Хай (море сосредоточения энергии) УС 6 — точка исполь-
зуется при недостаточности функции щитовидной железы. Точ-
ка также влияет на контроль состояния гипоталамуса.

Шэнь Цюэ (пупочный центр, точка концентрации) VC 8 —
точка влияет на энергетическое состояние гипофиза. Точка кон-
тролирует состояние молочных желез, мочеполовой сферы,
функциональное состояние желудочно-кишечного тракта.

Шуй Фэнь (распределитель воды} УС 9 — точка осуществляет
водный (жидкостный) баланс организма.

Чжун Вань (средний центр контроля) УС 12 — точка контро-
лирует баланс защитных сил организма (состояние энергии «Boll
Ци»).

Шань Вань (верхний центр контроля) УС 13 - точка контро-
лирует состояние грудных желез.

175 —_


[[page 177]]

м. DeaBbiagob ix в В Dao лучного Колендары

Цзю Вэй (оперение хвоста птицы) УС 15 — точка используется
при недостатке Ци в паращитовидной жёлезе и имест функцио-
нальную связь с эпифизом.

Тань Чжун (центральное место груди) УС 17 - точка контро-
лирует функциональное состояние внутренних органов груди,
малого таза и состояние вилочковой железы.

Цзы Гун (дворец бордового цвета) УС 19 - точка контролиру-
ет функцию молочных желез и легочной системы.

Сюань Цзи (подвижный хрящ) VC 21 — применяется при за-
болеваниях щитовидной железы. -

Тянь Ту (выступ нёба) УС 22 — применяется при заболеваниях
щитовидной железы (вследствие недостатка Ци).

Лянь Цюань (основание языка) УС 23 — применяется при за-
болеваниях щитовидной железы.

Чэнь Цзянь (место сосредоточения слюны) УС 24 - точка
применяется в лечении сахарного диабета и при нарушении
функции подъязычной железы.

176


[[page 178]]

М, Пабядов wx НН В Dao лунного Коленоари

МЕРИДИАН ЖЭНЬ-МАЙ

177


[[page 179]]

М. Павздоб BA в Я Пао лунного Каленоари

3.4. АНТИЧНЫЕ ТОЧКИ ЭНДОКРИННОЙ

СИСТЕМЫ ДЛЯ ЯН МЕРИДИАНОВ
(7, 8, 25, 27]

МЕРИДИАН ТОЛСТОГО КИШЕЧНИКА

ХЭ ГУ (G14)

Хэ — сложение вместе, быть вблизи, гармонизировать, со-
единять, закрывать.

Гу — долина, ложбина, русло горного потока, обрыв, про-
пасть.

Расположение и характеристика.

Локализустся на тыльной стороне кисти, в углублении меж-
ду костями большого и указательного пальцев. Между про-
ксимальными концами 1-Й и 2-й иястных костей, в ложбинке
вблизи от 2-й пястной кости. Если развести в стороны большой
и указательные пальцы руки, точка обозначится в образовав-
шемся углублении.

Меридиан толстого кишечника, проходя черсз данное место,
образует точку «пособник» (юань). На данную точку можно
воздействовать как в случае синдрома полноты, так и синдрома
пустоты меридиана. Точка также принадлежит первоэлементу
«дерево».

Обладает широким спектром показаний, ввиду её боль-
шой («объемной») многофункциональной особенности. В ча-
стности, точка Хз Гу способна восполнить недостаток
энергии в яичках.

ЯН СИ (С15)
Ян - гыльная сторона руки, солнечная сторона вещей, 10-й
месяц луны.
Си - поток, горный ручей.

Расположение и характеристика.

Локализуется в углублении на запястье, между сухожилия-
ми. На дне анатомической табакерки, на лучевой стороне тыль-

178


[[page 180]]

M, Dabiago& в р (A в Dao лунного Календари

ной поверхности кисти между сухожилиями короткого разгиба-
теля большого пальца и длинного разгибателя большого пальца.
Точка находится в углублении, на дне которой прощупывается
шиловидный отросток лучевой кости.

Меридиан толстого кишечника, проходя через данное место,
образует точку «быстрина» (цзин), которая соответствует перво-
элементу «огонь».

Точка облалает функцией контроля и регуляции над «энер-
гией тепла»,

Используется при лечении кожных заболеваний, обуслов-
ленных «атакой» патогенными энергиями «тенла и жара»
(зуд, крапивница, экзема и др.).

ЦЮЙ ЧИ (С1 11)

Цюй - крюк, изгиб, излучина, зигзаг, потаенное место.
Чи - пруд, омут, водоем, чаша, впадина.

Расположение и характеристика.

Точка локализуется в углублении, напоминающем ямку
(озеро, пруд). В углублении у внешнего конда локтевой складки,
когорая четко обозначается при согнутом локте. Правило нахо-
ждения точки: при согнутой под прямым углом в локтевом сус-
таве руке, обращенной лучевой стороной кверху, точка находит-
ся в конпе поперечной локтевой складки.

Меридиан толстого кишечника, проходя в этом месте, обра-
зует точку «море» (x9), которой соответствует первоэлемент
«земля».

Это тонизирующая точка меридиана, способная стиму-
лировать и регулировать подъем энергии для увеличения за-
щитных сил организма.

179


[[page 181]]

М. Dabiugok ах в Я Dao лунного Календари

ДРУГИЕ ТОЧКИ ЭНДОКРИННОЙ СИСТЕМЫ
ТОЛСТОГО КИШЕЧНИКА

Шоу Сань Лн (три промежутка на руке) СТ 10

Тянь Дин (Небесный водоем) СТ 17

Фу Ту (приноднятая выпуклость) СТ 18

Перечисленные выше точки - способствуют стимуляции защит-
ных сил организма.

Ин Сян (место приема ароматов) С] 20 — восстанавливает не-
достаток энергии в щитовидной железе.

180


[[page 182]]

м. Dakiago® gx is yr Dao AYHHOZO keaengaps

Gia
.- Gl зветер

МЕРИДИАН ТОЛСТОГО КИШЕЧНИКА (СТ)

181


[[page 183]]

м. Ровзров ах в р Dao лунного Каленоеы

МЕРИДИАН ЖЕЛУДКА

ЛИ ДУЙ (Е 45)

Ли - вид ветра, полосы одежды, положение Луны в юго-
восточной части неба, страдать, быстрый (0 ветре).

Дуй - отверстие, вход в органы чувств, выправлять, обме-
нивать.

Расположение и характеристика.

Точка локализована на 1 фэнь (3 мм) кнаружи от корня ног-
тя на конце 2-го пальца стопы (со стороны 5-го пальца).

Меридиан желудка, проходя через данную точку, образует
точку «исток» (цзин), которой соответствует первоэлемент «ме-
талл». Это седативная точка меридиана желудка.

Применяется для лечения болезней, вызванных ветром. В
дополнение к вышесказанному, одна из основных функций точ-
ки — это передача «гепла» нижним частям тела. Обеспечивает
«спуск энергии тепла» из верхних частей тела вниз. Применяет-
ся при лечении заболеваний, вызванных воздействием патоген-
ной энергии тепла.

Используется: при воспалительных состояниях печени и
желчного пузыря (избыток тепла), при паротите с редуци-
рованным слюноотделением, при психических paccmpou-
ствах обусловленных избыточным состоянием «энергии те-
пла». Влияет на функциональное состояние эпифиза.

HOM ТИН (Е 44)

Нэй — внутренний, внутри, глубинная часть, шип.
Тин — внутренний двор, зал, место, домашний очаг.

Расположение и характеристика.

Локализуется под кожным покровом в углублении между
(сухожилиями) 2-м и 3-м пальцами ноги, во впадине спереди от
2-го и 3-го плюснефаланговых суставов.

Меридиан желудка, проходя через это место, образует точку
«ручей» (ин), которой соответствует первоэлемент «вода».

Точка обладает функцией контроля и ограничения «энер-
гии жары» (воспалительные процессы, крапивница, опухоли).

182


[[page 184]]

М. Равыдов gx RH iia Dao лунного kasengaps:

СЯНЬ ГУ (Е 43)

Сянь — канава, тонуть, задержка ядов в организме, переход
от более низкого места к высокому месту ила от малого к
большему.

Гу — долина, ложбина, русло горного потока, обрыв, про-
пасть.

Расположение и характеристика.

Локализуется в межкостной щели между 2-й и 3-Й костями
илюсны, кзади от плюснефалангового сустава. На расстоянии 2-
х цуней от точки Нэй-Тин.

Меридиан желудка, проходя через это место, образует точку
«поток» (шу), которой соответствует первоэлемент «дерево».

Энергия меридиана в этой точке подобна воде, которая спу-
скается вниз в долину.

Точка широко используется при лечении отеков.

ЧУН ЯН (E 42)

Чуи — центр соединения, импульс, пробиваться сквозь пре-
грады вперед, сильный, полный, крепкий.

Ян - тыльная поверхность руки, качества философской ка-
тегории «Ян».

Расположение и характеристика.

Точка локализуется на тыле стопы, выше предплюсны на
расстоянии 5-ти цуней M на расстоянии 3-х цуней за точкой
Сянь-Гу (в месте пульсащии артерии). В наиболее высоком мес-
те свода стопы, между суставами 2-й и 3-й клиновидных и 2-й и
3-й плюсневых костей. На прямой линии, соединяющей точки
Цзе-Си и Нэй-Тин.

Меридиан желудка, проходя через данное место, образует
гочку «пособник» (юань), на которую можно воздействовать как
при синдроме пустоты, так и при синдроме полноты желудка.
Точка принадлежит к первоэлементу «дерево».

На уровне эндокринной системы данная точка осуществ-
ляет контроль баланса за состоянием Инь энергии всего ор-
ганизма — за состоянием желез внутренней секреции. При
укалывании данной точки, крайне не желательно допускать
кровотечения.

183


[[page 185]]

М. Dabragob ак в В Dao лунного Календаря

ЦЗЭ СИ (Е 41)

Цзэ - углубление, Web, отпускать, выйти с потом, расслаб-
ление.
Си - поток, долина.

Расположение и характеристика.

Локализуется под кожным покровом, позади точки Чун-Ян
на расстоянии 1,5 цуня, в углублении на предплюсне. На тыль-
ном сгибе стопы в месте, где прощупывается углубление между
сухожилиями длинного разгибателя большого пальца и перед-
ней большеберцовой мышцы.

Меридиан желудка, проходя это место, образует точку «бы-
стрина» (цзин), которой соответствует первоэлемент «огонь».
Это тонизирующая точка меридиана.

При синдроме пустоты желудка следует восполнять («бу»)
данную точку; она также широко используется и при лечении
вялости голеностопного сустава.

Точка широко используется при поражении организма
патогенными энергиями «ветра и влажности» (ревматизм).

ЦЗУ CAMB ЛИ (E 36)

Цзу - nora, обладать, насыщаться, восполнить до нормы.
Сань — число три, кратное трем и т.п.

Ли - мера длины в Китае (около 0,5 км), двор, жилище, пря-
тать, скрывать.

Расположение и характеристика.

Точка локализована ниже нижнего края коленной чашечки
на 3 цуня, у наружного края передней большеберновой мынщы,
между двумя сухожилиями. Точка отыскивается при согнутой в
колене ноге. Следует надавить на точку, тогда прекратится бие-
ние пульса в артерии на предплюсне ноги.

Человеческое тело «делится» на три уровня:

- верхний (Небо), голова, шея, плечи, руки, легкие и
сердце;

- средний (Человек), желудок и селезенка (поджелудоч-
ная железа);

- и нижний уровень (Земля), органы брюшной полости,
нижние конечности.

Эта точка оказывает воздействие на все три уровня.

184


[[page 186]]

м. Павздовь ах в hr Dao лунного Календаря

Меридиан желудка, проходя через это место, образует точку
«море» (хЭ) (слияние потоков), которая соотносится с первоэле-
ментом «земля».

Точка содержит и контролирует «элементную энергию» ме-
ридиана.

Диапазон применения точки Цзу Сань Ли достаточно
широк и многогранеи. Данная точка обладает высокой спо-
собностью стимуляции защитных сил организма.

ДРУГИЕ ТОЧКИ ЭНДОКРИННОЙ СИСТЕМЫ
МЕРИДИАНА ЖЕЛУДКА

Инь Ши (место скопления Инь) Е 33 — применяется в терапии
сахарного диабета.

Ци Чун («высокое» энергетическое воздействие) Е 30 — при-
меняется при расстройствах питания (аппетита), а также для
стимуляции функции половых желез.

Гуй Лай (возвращение души) Е 29 - влияет на общее состоя-
нис всех желез внутренней секреции. Обладает специфическим
влиянием на половые железы.

Шуй Дао («Путь движения Воды») Е 28 - точка влияет на ре-
гуляцию водно-солевого обмена, а также применяется при дис-
функции яичников.

Тянь Шу («Ось Неба») Е 25 — также применяется для регуля-
ции функции яичников.

Тай И (Великий И) Е 23

Жу Гэнь (есноваине молечной железы) Е 18

Жу Чжун (центр молочной железы) Е 17

Ин Чуан («екно груди») Е 16

У- И (верхнее перекрытие комнаты) Е 15

Выше перечисленные точки используются в терапии молочных
желез.

185


[[page 187]]

м. Рабноов ах Я Я Dao лунного Календаря

Ку Фан (хранилище сокровенного знания) Е 14 — точка влия-
ет на функцию надпочечников.

Цюэ Пэнь (впадина над ключицей) Е 12 - специальная ‘гочка,
влияющая на обмен веществ, применяется при расстройствах
пищеварения (питания).

Ци ШЭ (место хранения энергии) Е 11

Шуй Ту (водоворот, вращающийся поток воды) Е 10

Две точки (Е 10-11) влияющие на состояние щитовидной желс-
зы.

Жэнь Ин (встреча с гуманным человеком) Е 9 — данная точка
используется при избытке энергии в паращитовидной железе.

Toy Вэй (угол роста волос головы) Е 8 — точка влияет на со-
стояние эпифиза (шишковидной железы).

Ся Гуань (нижняя граница) Е 7 — точка способна регулиро-
вать зрение (неясное и нечегкое видение предметов), влияет на
состояние гипофиза.

Цзя Ys (жевательный механизм челюсти) Е 6 — применяется
при гиперфункциях щитовидной железы.

Цзюй Ляо (большая расщелина) Е 3 — точка регулирует функ-
цию выработки слюнного секрета.

Сы Бай (четырехкратный блеск глаз) Е 2 — применяется при

избытке энергии в щитовидной железе. А также, данная точка
может изменять цвет радужной оболочки глаза.

186


[[page 188]]

М. Dati ago

.
` :
] .
:
.
> .
.
№,
У
.
.
|
.
ы ra
.
..
.
Е 41 жара
27248 P
A < --.Е 43 ветер
. ветер
: «Е 44 ХОЛОД
4 р же

Е 45 сухость

МЕРИДИАН ЖЕЛУДКА (Е)

187


[[page 189]]

М. Dabiagot gx в Я Dao лунного Календари

МЕРИДИАН ТОНКОГО КИШЕЧНИКА

ШАО 1139 (IG 1)

Шао — молодой, маленький, ne большой.
Цзэ — блеск, лоск, глянец, влага, испарина, пруд, озеро, водо-
ем.

Расположение и характеристика.

Локализустся на конце 5-го пальца кисти в углублении на
расстоянии 2-х фэней от наружного угла ногтевого ложа. На
границе тыльной и ладонной поверхностей 5-го пальца кисти с
внутренней стороны.

Меридиан тонкого кишечника великого ян на руке, проходя
через данное место, образует точку «исток» (цзин), которой со-
ответствует первоэлемент «металл». Это «входные врата энер-
гии» меридиана.

Применяется в лечении острых состояний, вызванных
внедрением патогенного ветра в организм (головные боли,
нарушение зрения, ангины, воспаление горла и др.).

ЦЯНЬГУ (1G 2)

Цянь — передний, фасад здания, движение вперед.
Гу — долина, ложбина, русло горного потока, обрыв, про-
пасть.

Расположение и характеристика.

Точка локализуется в углублении перед 1-й фалангой 5-го
пальца с наружной стороны. Спереди от локтсвого края пястно-
фалангового сочленения мизинца. На границе ладонной и тыль-
ной поверхностей на внутренней стороне 5-го пальца. В самом
начале складки у пястно-фалангового сустава.

Меридиан тонкого кишечника, проходя через это место, об-
разует точку «ручей» (ин), которой соответствует первоэлемент
«вода».

Применяется в терапии заболеваний коленного сустава.

SS 188


[[page 190]]

М. Dabisgo® 38 * В й Dao лунного Календаря

XOY СИ (IG 3)

Хоу — тыльная сторона, позади, будущее.
Си - долина, ущелье, ложбина.

Расположение и характеристика.

Точка локализуется в углублении за 1-й фалангой 5-го паль-
ца с наружной стороны. На границе ладонной и тыльной по-
верхностей 5-го пальца с внутренней стороны, на уровне окон-
чания поперечной ладонной складки. Нахождение точки произ-
водится при собранной в кулак кисти.

Меридиан тонкого кишечника, проходя через данное место,
образует точку «поток» (шу), которой соответствует первоэле-
мент «дерево». Это тонизирующая точка меридиана.

При синдроме пустоты тонкого кишечника следует произ-
водить восполнение (техника «бу») данной точки.

Используется в терапии «непростых» заболеваний (ма-
лярия, глухота, эпилепсия). Точка Хоу Си является одной из
главных точек-систем осуществляющих регуляцию всех же-
лез внутренней секреции.

ВАНЬГУ dG 4)

Вань — рука, запястье, предплечье, искусство, маетерство.
Гу - кость, костный, характер, основа, каркас.

Расположение и характеристика.

Точка локализуется на наружной стороне руки в углублении
на локтевом возвышении запястья. По локтевому краю между
основанием 5-й пястной кости и трехгранной костью. На грани-
це ладонной и тыльной поверхностей внутреннего края ладони.

Меридиан тонкого кишечника, проходя через это место, об-
разует точку «пособник» (юань), которая также принадлежит к
первоэлементу «дерево».

При синдромах пустоты и полноты тонкого кищечника сле-
дует воздействовать на данную точку. Часто применяется в те-
рапии в сочетании с точкой Цзин Гу (У 64).

По некоторым аспектам аналогична по действию с точ-
ками Хоу Сии Ян Гу.

189


[[page 191]]

м. Dabiage® wz р Я Dao лунного Календаря

ЯН ГУ (С 5)

Ян - энергия Ян, меридиан.
Гу — долина, ложбина, русло горного потока, обрыв, про-
пасть.

Расположение и характеристика.

Локализуется в серсдине запястья, в углублении на конце
локтевой кости, на наружной стороне кисти. На локтевом крас
лучезапястного сустава, вплотную между шиловидным отрост-
ком и трехгранной костью в ямке.

Меридиан тонкого кишечника, проходя через данное место,
образует точку «быстрина» (цзин), которой соответствует пер-
воэлемент «огонь». Это «энергетическая база» меридиана тон-
кого кишечника содержащая и контролирующая «элементную
энергию».

Точка принадлежит к субстанции Ян на янском мери-
диане, а ее основная функция состоит в том, чтобы обеспе-
чивать сексуальную потенцию организма. Точка показана в
терапии заболеваний паращитовидной железы, обусловлен-
ных недостатком энергии.

СЯО ХАЙ (IG 8)

Сяо — маленький, малый.
Хай — море, водоем.

Расположение и характеристика.

Локализуется в углублении на внешней стороне локтя, в
локтевой бороздке между внутренним мыщелком плечевой кос-
ти и отростком локтевой кости, во впадине на расстоянии 0,5
цуня от конца локтевой кости. Точка отыскивается при макси-
мально согнутой в локтевом суставе руке и находится в месте,
где возникает ощущение ломоты.

Когда меридиан тонкого кищечника проходит через это ме-
сто, он образует точку «море» (x9), которой соответствует пер-
воэлемент «земля». Это седативная точка меридиана.

При синдроме полноты тонкого кишечника в этой точке
следует делать опорожнение (техника «се»). Образ этой точки
«обозначает» маленький водоем (море), в котором скапливается
энергия меридиана тонкого кишечника.

190


[[page 192]]

М. Равядоб BR a Я Dao лунного Календари

Точка показана в терапии функционельных нарушений
паращитовидной железы.

ДРУГИЕ ТОЧКИ ЭНДОКРИННОЙ СИСТЕМЫ
МЕРИДИАНА ТОНКОГО КИШЕЧНИКА

Тянь Цзун (наблюдать с Небес) IG 11 - точка регуляторно
влияст на состояние гипофиза, а также примснястся при гипо-
лактии.

Цзянь Вэй Шу (точка на внешней стороне плеча) [G14 — дан-
ная точка используется в лечение диабета.

Цзянь Чжун Шу (точка в средней части плеча) [С15

Тянь Чуан («окно в Небо») IG 16

Данные две точки меридиана тонкого кишечника влияют на ре-
гуляцию функции гипофиза.

191


[[page 193]]

м. Dabrage® ак ре vs Dao лунного Календаря

77-8 влажность

6?

——— 1G 6
--- 165 жара
—— ю4 ветер

—---- юз ветер

`` 62 холод
`— вт сухость

МЕРИДИАН ТОНКОГО КИШЕЧНИКА (IG)

192 ——


[[page 194]]

М. Dakiage& x | р Лао лунного Колендары

МЕРИДИАН МОЧЕВОГО ПУЗЫРЯ

ЧЖИ ИНЬ (У 67)

Чжи — крайний, ближний, доводить до совершенства, разви-
тие до предела, фаза Солнцестояния в Китайском Традици-
онном календаре.

Инь - земля, почка, меридиан Инь на ноге (меридиан почек
и связь с ним).

Расположение и характеристика.

Локализуется на наружном крае 5-го пальца стопы. В углуб-
лении перед плюснефаланговым суставом. В углублении на гра-
нице подошвенной и тыльной поверхностей стопы. На расстоя-
нии 2-х фэнсй кнаружи от наружного угла корня ногтевого ложа
5-го пальца стопы. На уровне наружного конца складки в месте
плюснефалангового сустава 5-го пальца.

Меридиан мочевого пузыря, проходя через это место, обра-
зует точку «исток» (цзин), которой соответствует первозлемент
«металл». Это тонизирующая точка меридиана. При синдроме
пустоты мочевого пузыря данную точку следует восполнять
(техника «бу»). Точка Чжи-инь — это «конечный пункт» суб-
станции Инь. Когда меридиан мочевого пузыря достигает этого
места, его Ян ослабевает, и мериднан начинаст свой поворот к
субстанции Инь. Далее, мерилиан мочевого пузыря осуществля-
ет вход в меридиан почек. Траектория меридиана мочевого пу-
зыря завершается в стопе, а стопа находится в соприкосновении
с землей, которая по своему «характеру» является проявлением
субстанции Инь.

Применяется в терапии гинекологических и урологиче-
ских патологий (воспалительных и деструктивных заболе-
ваниях в яичниках и яичках), обусловленных недостатком
знергии Инь и Ян.


[[page 195]]

М. Datiagot ах ра р Dao лунного Каленцари

ЦЗУ ТУН ГУ (У 66)

Цзу - нога, обладать, насыщаться, восполнить до нормы.
Тун — беспрепятственное действие, углубление.
Гу — зерно, долина, ложбина, русло горного потока, обрыв.

Расположение и характеристика.

Локализустся на наружном крае 5-го пальца ноги, в углуб-
лении спереди от 5-го плюснефалангового сустава. На уровне
наружного конца складки в месте плюснефалангового сустава 5-
го пальца стопы.

Меридиан мочевого пузыря, проходя через данное место,
образует точку «ручей» (ин), которой соответствует первоэлс-
мент «вода».

Точка содержит и контролирует «элементнул энергию»
(энергию холода) меридиана. Влияет на эпергетическое со-
стояние гипофиза в целом.

ШУ ГУ (У 65)
Шу - скреплять, связывать, контролировать.
Гу - кость, костный.

Расположение точки.

Локализуется на наружном крае 5-го нальца стопы, сзади и
снаружи от головки 5-й плюсневой кости, в углублении, на гра-
нице тыльной и подошвенной поверхностей стопы.

Меридиан мочевого пузыря, проходя через данное место,
образует точку «поток» (шу), которой соответствует первоэле-
мент «дерево». Это седативная точка меридиана.

При синдроме полноты мочевого пузыря данную точку сле-
дует опорожнять (техника «сс»). Как следует из описания рас-
положения точки, она находится на кости 5-го пальца стопы.

Основное функциональное назначение точки состоит в
скреплении костей, чтобы они были сильнее. Используется
при лечении болей в пояснице (в области почек), обусловлен-
ных избытком энергии холода.

194


[[page 196]]

м. Dabrago® A AA Ir Dao лунного Календари

ЦЗИН ГУ (У 64)

Цзин гу — это название 5-й плюсневой кости, места где нахо-
дится данная точка возле кости.

Расположение и характеристика.

Локализуется под большой костью с наружной стороны сто-
пы, сзади и снизу от бугорка 5-й плюсневой кости, во впадинс
на границе кожи розового и белого цвета. На уровне перехода
тела 5-й плюсневой кости в задний конец.

Когда меридиан мочевого пузыря проходит через это место,
он образует точку «пособник» (юань). Относится к первоэле-
менту «дерево».

При синдроме полноты или пустоты меридиана мочевого
пузыря следует воздействовать на данную точку.

Точка используется в терапии гинекологических и уроло-
гнческих заболеваний.

КУНЬ ЛУНЬ (У 60)
Кунь Лунь — горная вершина-хребет в Китае (Тибете).

Расположение и характеристика.

Точка локализустся за латеральной лодыжкой, в углублении
над пяточной костью. На расстоянии 5-ти фэней сзади от центра
латеральной лодыжки, над пяточной костью. В углублении ме-
жду вершиной внешней лодыжки и наружным краем ахиллова
сухожилия. В данной точке рукой прощупывается легкое биение
пульса.

Меридиан мочевого пузыря, проходя через данное место,
образует точку «быстрина» (цзин), которой соответствует пер-
воэлемент «огонь».

Точка показана в терапии костных болей, вследствие
слабости (недостаточности) Инь энергии организма. Влия-
ет на функциональное состояние гипофиза (преимуществен-
но на заднюю долю).

195


[[page 197]]

М. ПРабздоь ах Я ih Dao лунного Календари

ВЭЙ ЧЖУН (V 40)
Вэй - сгибаться, гнуться, застаиваться,
Чжун — центр, середина.

Расположение и характеристика.

Точка локализуется в центре средней подколенной складки,
на задней поверхности коленного сустава, во впадине, образо-
ванной сосдинением мьииц. На серсдине прямой, соединяющей
наружный и внутренний углы подколенной ямки, в месте, где
находится артерия. Укалывание точки производится при рас-
слабленном состоянии мышц ног, в горизонтальном положении
пациента на животе. Меридиан мочевого пузыря, проходя через
данное место, образует точку «море» (хэ}, которой соответству-
ет первоэлемент «земля»,

Применяется в терапии заболеваний, вызванных внедре-
нием патогенного ветра и холода в организм (кровопускание).

Весной вызывать кровотечение точки — крайне не жела-
тельно,

ДРУГИЕ ТОЧКИ ЭНДОКРИННОЙ СИСТЕМЫ
МОЧЕВОГО ПУЗЫРЯ

Цзянь Мэнь (золотые врата) У 63 — точка влиясг на регуляцию
функции паращитовидной железы.

Чэн Шань (основание горы) У 57 — данная точка влияет Ha со-
стояние надпочечников и паращитовидной железы.

Чжи Ши (место сосредоточения воли) V 52 — эта точка также
влияет на состояние надпочечников и половых желез в целом.

Вэй Цан (хранилище желудка) У 50 — точка, влияющая на со-
стояние тела матки.

Хунь Мэнь (врата души Хунь) У 47 - данная точка использу-

ется для регуляции функции надпочечников (обычно при из-
бытке энергии).

196


[[page 198]]

М. Dabiago® A в ра Dao лунного Календаря

Пан Гуань Шу (сочувственная точка мочевого нузыря) V 28
— точка влияет на функцию половых желез, а также использует-
ся в терапии и профилактике несахарного диабета.

Гуань Юань Шу (точка предела возникновения изначаль-
ной энергии «юань» человека) У 26 — данная точка восстанав-
ливает энергетический потенциал половых органов.

Да Чан Шу (сочувственная точка меридиана толстого ки-
шечника) У 25 — точка влияет на «энергетическое наполнение»
яичников, яичек и надпочечников.

Вэй Шу (сочувственная точка меридиана желудка) У 21 —
используется при нарушениях обмена веществ и при заболева-
ниях поджелудочной железы.

Ду Шу (точка согласия энергий) У 16 — данная точка обеспе-
чиваег и контролирует энергетическую связь сердца и щитовид-
ной железы.

Синь Шу (сочувственная точка меридиана сердца) У 15 —
точка помогает регулировать уровень гормона роста и умствен-
ного развития у детей.

Да Чжу (большой челнок) У 11 — точка способствует регули-
рованию функций вилочковой железы и гипофиза (передней
доли).

Тун Тянь (достижение высоты неба) У 7 - влияет на регуля-
цию функционального состояния эпифиза.

Мэй Чун (соединение бровей) У 3 -- точка имеет определенное
воздействие на функциональное состояние гипофиза.

Цин Мин (сияние глаз) У 1 — данная точка способствует уси-

лению защитных сил организма, а также является местом со-
единения восьми «чудесных меридианов».

197


[[page 199]]

М. Dabisgo® эх Я В Dao лунного kanrarigaps

VG 20 Viva

Ут Ув
A

т
v8 \ Von fos

—-—- VG 20

64BeTep

„у 65 BeTe|
88 холод

if 87 сухость

МЕРИДИАН МОЧЕВОГО ПУЗЫРЯ (У)

198


[[page 200]]

М. Павздоб вх ЗН В Dao лунного Календари

МЕРИДИАН ТРЁХ ОБОГРЕВАТЕЛЕЙ

ГУАНЬ ЧУН (TR 1)

Гуань — кривой, изогнутый, застава, граница, край.
Чун — центр связи, стратегический пункт.

Расположение и характеристика.

Локализуется на конце безымянного пальца со стороны ми-
зинца. На расстоянии 1 фэнь (3 мм) снаружи от угла корневого
ложа ногтя 4-го пальца руки.

Меридиан трех обогревателей, проходя через данное место,
образует точку «исток» (цзин), которой соответствует перво-
элемент «металл». Используется для снижения повышенной
температуры тела, вследствие избытка Ян или Инь энергий в
организме.

Данная точка положительно влияет на функциональное
состояние надпоцечников и половых желез.

Е МЭНЬ (ТВ 2)

E — жидкость, влага, смачивать, подмышечные впадины.
Мэнь - врата, проход, вход, двери.

Расположение и характеристика.

Локализуется во впадине между безымянным пальцем и ми-
зинцем. В углублении между пястно-фаланговыми суставами 4-
го и 5-го нальцев руки. Точка отыскивается при сомкнутой в
кулак кисти.

Меридиан трех обогревателей, проходя через данное место,
образует точку «ручей» (ин), которой соответствует первоэле-
мент «вода».

Основное функциональное назначение точки состоит в
том, что она в основном используется для лечения заболева-
ний связанных с нарушением (дисбалансом) водно-солевого
обмена организми. Кроме этого, данная точка влияет на со-
стояние щитовидной, паращитовидной и вилочковой желез,

199


[[page 201]]

М. Dabsagob . эх НН va Dao лунного Календари

ЧЖУН ЧЖУ (TR 3)

Чжун — разум, настроение, корень и база энергии.
Чжу — малый кусок земли или почвы, отмель, островок.

Расположение и характеристика.

Локализуется во впадине над нястно-фаланговым суставом
безымянного пальца со стороны мизинца. В передней части
межкостного промежутка, между 4-й и 5-й пястными костями,
сзади от головки 4-H пястной кости, и на | цунь выше точки Е
Мэнь.

Меридиан трех обогревателей, проходя через данное место,
образуст точку «поток» (шу), которой соответствует первоэле-
мент «дерево». Это тонизирующая точка меридиана.

При синдроме пустоты трех обогревателей следует исполь-
зовать данную точку. Энергия сознания и настроения, а также
жизненная энергия человеческого организма собраны здесь, как
маленький островок, окруженный водой.

Эта точка помогает при лечении болезней «сознания» и
перемены настроения. Точка регуляторно влияет на функ-
циональное состояние гипофиза и эпифиза.

ЯН ЧИ (TR 4)

Ян - обратная сторона руки, категория Ян, меридиан Ян на
руке.

Чи - пруд, омут, водоем, чаша, впадина.

Расположение и характеристика.

Локализуется во впадине на тыльной стороне запястья. В
складке на тыльной поверхности лучезапястного сустава, возле
лучевого сухожилия общего разгибателя кисти.

Меридиан трех обогревателей, проходя через данное место,
образует точку «пособник» (юань). Точка относится к первоэле-
менту «дерево».

При синдроме пустоты и полноты меридиана следует воз-
действовать на данную точку. Точка Ян Чи — это резервуар
энергии Ян.

Точка используется в рецептуре лечения сахарного диа-
бета.

200


[[page 202]]

м. Dabiagob x в я Dao лунного Календарч

ЧЖИ ГОУ (ТК 6)

Чжи ~ поддерживать, конечность, подпорка, ветвь, ответв-
ление.
Toy — канава, ров, арык, канал, желобок.

Расположение и характеристика.

Локализуется на тыльной поверхности предплечья, выше
лучезапястной складки на расстоянии 3 цуня. В углублении,
между лучевой и локтсвой костями.

Меридиан трех обогревателей, проходя через это место, об-
разуст точку «быстрина» (цзин), которой соответствует перво-
элемент «огонь».

Эта точка содержит и концентрирует «элементную энергию»
меридиана.

Используется при острых респираторных заболеваниях
(грипп). Точка влияет на «состояние» гипофиза в целом.

ТЯНЬ ЦЗИН (ТВ 10)

Тань — небо, небесный чертог, верхние конечности.
Цзин - колодец, источник.

Расположение и характеристика.

Локализуется выше локтевого отростка на 1 цунь, в малень-
кой внадине, которая соответствует трехглавой мышце плеча.
Точка отыскивастся, когда рука сгибается в локте до уровня
грудной клетки.

Меридиан трех обогревателей, проходя через данное место,
образует точку «море» (x9), которой соответствует первоэле-
мент «земля». Это седативная точка меридиана.

В случаях синдрома полноты трех обогревателей данную
точку следует опорожнять (проводить технику «се»). Точка
Тянь Цзин — это «колодец для собирания Небесной Ци», а так-
же название созвездия. Меридиональная энергия верхних ко-
нечностей ясная и чистая, как вода из источника. Точка, распо-
лагаясь над локтем, имест углубленный центр и по форме пехо-
жа на колодец.

Используется в лечении заболеваний верхних частей те-
ла (глухота, мигрени, шум в ушах, 306 и др.) ввиду «энергети-
ческой связи» с эпифизом.

201


[[page 203]]

м. Dabrago& ex Е a Dae лунного Колендаря

ДРУГИЕ ТОЧКИ ЭНДОКРИННОЙ СИСТЕМЫ
«ТРЕХ ОБОГРЕВАТЕЛЕЙ»

Вай Гуань (внешияя граница тела) TR 5 — точка используется
в лечении сахарного диабета, а также при различных заболева-
ниях обусловленных изменениями погоды.

Сяо Лэ (восполнить недостаток воды) TR 12 - восполняет
потенциал энергии надпочечников.

Hao Хуэй (точка соединения плеча) TR 13 - точка использует-
ся в терапии при дисбалансе энергии (избыток Ци) в щитовид-
ной железе.

И Фэн (защита от атаки ветра) TR 16 - точка используется
при нарушениях циркуляции лимфатической системы в шейной
и подмышечной областях тела, а также при избытке Ци в щито-
видной железе.

Цзяо Сунь (угловой канал) ТК 20 — точка также применяется
при избытке Ци в щитовидной железе.

Сы Чжу Кун (узкое отверстие) ТК 23 — точка имеет опреде-
ленное функциональное воздействие на состояние гипофиза.

202


[[page 204]]

М. DaBbiagot: ах в i Dao лунного kanengaps

^^, TR4 ветер
<. ТАЗ ветер
`
TR2 холод
`

~
TR 1 сухость

МЕРИДИАН ТРЕХ ОБОГРЕВАТЕЛЕЙ (TR)

203


[[page 205]]

м. Dakiage® ga Fa в Dao лунного Календаря

МЕРИДИАН ЖЕЛЧНОГО ПУЗЫРЯ

ЦЗУ ЦЯО ИНЬ (УВ 44)

Цзу — нога, ножной сектор тела, нижняя конечность.
Цяо — отверстие, выход, отверстия органов чувств на голове.
Инь - энергия 5-ти органов Цзан.

Расположение и характеристика.

Локализустся на конце 4-го пальца со стороны 5-го пальца
стопы. Снаружи от корневого ложа ногтя концевой фаланги 4-го
пальца стопы, на 1 donb. На границе тыльной и подошвенной
поверхностей стопы.

Меридиан желчного пузыря, проходя через данное место,
образуег точку «исток» (цзин), которой соответствует перво-
элемент «металл».

Циркуляция энергии Ян начинается с этой точки, в день
1-го (5-1) «Небесного ствола» (Дерево Ян) в период прохож-
дения циклического знака «Земной ветви» — «Сюй» (Земля
Ян), с 19—21.00.

Используется при «застое» энергии в меридиане.

СЯ СИ (УВ 43)

Ся — зажим, помощь.
Си - поток, горный ручей.

Располоэжкение и характеристика.

Локализуется в углублении межпальцевой складки между 4-
ми 5-м пальцами стопы с тыльной стороны. Меридиан желчно-
го пузыря, проходя через данное место, образует точку «ручей»
(4H), которой соответствует первоэлемент «вода». Это тонизи-
рующая точка меридиана.

При синдроме полноты желчного пузыря данную точку сле-
дует опорожнять (проводить технику «се»). А при синдроме
нустоты меридиана - восполнять (проводить технику «бу»).

Применяется при холодных конечностях, вследствие «за-
медления» циркуляции энергии в меридиане,

204


[[page 206]]

м. Dabiago® ja x q a Dao лунного Колендарм

ЦЗУ ЛИНЬ ЦИ (УВ 41)

Цзу - нога, ножной сектор тела.

Линь — управлять, руководить, достигать, пребывать, опла-
кивать.

Ци — лить слезы, плакать.

Расположение и характеристика,

Локализуется за 1-й фалангой 4-го пальца, со стороны 5-го
пальца. В межфаланговом промежутке, во внадине между 4-ми
и 5-ми плюсневыми костями. На расстоянии 1,5 цуня от точки
Ся Си.

Меридиан желчного пузыря, проходя через данное место,
образует точку «лоток» (шу), которой соответствует первоэле-
мент «дерево».

Данная точка содержит и концентрирует элементную энер-
гию меридиана. Основная функция данной точки заключается в
применении её преимущественно при лечении глазных заболе-
ваний, таких, как слезотечение в покое и на ветру, голо-
вокруженис, помутнение роговицы глаза и т.д. Применяется для
выведения патогенной энергии ветра из верхней части тела.

Точка применяется для стимуляции защитных сил орга-
низма.

ЦЮ СЮЙ (УВ 40)

Цзю — холм, сопка, курган, старший, главный.
Сюй - впадина, основание холма, разрушать.

Расположение и характеристика.

Локализуется в углублении перед латеральной лодыжкой,
между точками Цзу Линь Ци и точкой Шэнь Май. Под лате-
ральной лодыжкой, в углублении кпереди от неё, на расстоянии
3-х цуней от точки Цзу Линь Ци. От точки Ся-Си вверх и до
нижнего края латеральной лодыжки — 5 цуней.

Меридиан желчного пузыря, проходя через данное место,
образует точку «пособник» (юань). Точка относится к первоэле-
менту «дерево».

При синдроме пустоты или полноты меридиана желчного
пузыря следует воздействовать на эту точку.

205


[[page 207]]

М. Dabiago& Е] k ia В Dao лунного Колендари

С помощью точки Цю Сюй (с учетом комплексной ре-
иептуры, учитывающей сезон года и гороскоп пациента) —
можно успешно лечить ожирение.

ЯН ФУ (УВ 38)

Ян - боковая сторона голени.
Фу- номогать, поддерживать, малая берцовая кость.

Расположение и характеристика.

Локализуется на 4 цуня выше центра латеральной лодыжки,
на передней стороне малоберцовой кости.

Меридиан желчного пузыря, проходя через данное место,
образует точку «быстрина» (цзин), которой соответствует пер-
воэлемент «огонь». Это седативная точка меридиана.

При синдроме полноты желчного пузыря данную точку сле-
дует опорожнять (проводить технику «се»). Данная точка, нахо-
дясь в передней части малоберцовой кости, на боковой поверх-
ности голени, имеет образное название «поддержка и опора го-
лени».

Точка показана в терании при избытке энергии в щито-
видной железе.

ЯН ЛИН ЦЮАНЬ (УВ 34)

Ян - боковая сторона тела.
Лин - выступ, край, холм, возвышенность.
Цюань — источник, родник, весна, фонтан.

Расположение и характеристика.

Локализуется под коленной чашечкой на расстоянии 1-го
цуня, в углублении у переднего края головки малоберцовой кос-
ти, в месте перехода верхней головки в её тело. Точка определя-
ется в положении сидя на корточках.

Меридиан желчного пузыря, проходя через данное место,
образует точку «море» (хэ), которой соответствует первоэле-
мент «земля». Это точка источник энергии Ян «на солнечной
стороне холма», является противоположностью точке Инь Лин
Цюань - источнику энергии Инь «на теневой стороне холма».

Функциональное назначение точки — точка управляет сухо-
жилиями всего тела.

SSS 206


[[page 208]]

М. Робьоов а ie ia Dao лунного kanangapst

Кроме этого, управляет и контролирует энергии «тепла
и холода» (Инь-Ян) и способствует выведению патогенных
биоклиматических энергий из глубины тела на поверхность.
Точка такисе способна регулировать функциональное со-
стояние вилочковой железы.

ДРУГИЕ ТОЧКИ ЭНДОКРИННОЙ СИСТЕМЫ
ЖЕЛЧНОГО ПУЗЫРЯ

Гуань Мин (видеть яркий свет) УВ 37 — точка имсет функ-
циональную связь с передней долей гипофиза.

Хуан Тяо (прыжок во вращении) УВ 30 — используется для
выведения избытка энергии в паращитовидной железе.

Дай Май (меридиан вокруг пояса} УВ 26 — точка применяется
при энергетических нарушениях в половой сфере.

Жи Юз (соединение Солнца и Луны) УВ 24 - точка способна
сбалансировать Инь-Ян энергии, в средне-нижней частях тела.

Юань Е (водоворот в глубине) УВ 22 - точка применяется при
нарушениях в щитовидной железе (избыток Ци в горле).

Цзянь Цзин (источник энергии на плече) УВ 21 - точка при-
менястся в лечении сахарного диабета, ввиду наличия функцио-

нальной связи с гипофизом.

Му Чуан (окно глаз) УВ 16 — точка используется при недостат-
ке энергии в надпочечниках.

207


[[page 209]]

М. Dabiago® вх Я Ih Dao лунного Календаря

холод сухость

МЕРИДИАН ЖЕЛЧНОГО ПУЗЫРЯ (УВ)

208


[[page 210]]

М. Рав дов ах В в Dao лунного Календаря

ЗАДНЕСРЕДИННЫЙ МЕРИДИАН - ДУ МАЙ

Чан Цянь (продолжительная сила) УС 1 - точка регулирует
Ян энергию организма, посредством функциональной связи с
эпифизом.

Яо Шу (точка контроля поясницы) УС 2 — имеет функцио-
нально энергетическую связь с задней долей гипофиза.

Мин Мэнь (врата жизни и света) УС 4 — точка стимуляции и
контроля защитных и адаптационных сил организма.

Лин Тай (арена духа) VG 10 — точка контролирует состояние
надпочечников.

Шэнь Дао (путь духа) УС 11 - точка влияет на функциональ-
нос состояние гипофиза (преимущественно на заднюю долю) и
гипоталамуса.

Да Чжуй (большой позвонок) УС 14 — точка влияет на общее
состояние организма, имея при этом выраженный успокаиваю-
щий эффект. Кроме этого точка используется для снятия избы-
точной энергии в щитовидной железе.

Я Мэнь (врата тишины) УС 15 - точка влияет на функцио-
нальное состояние эпифиза.

Фэн Фу (место сосредоточения энергии ветра) УС 16 - точка
осуществляет регуляторную деятельность надпочечников и ги-
пофиза в целом, а также контролирует потоки энергии посту-
пающие в голову (мозг).

Hao Ху («окно в мозг») УС 17 - данная точка также контроли-
рует направление потоков Ци в голову (мозг) и функционально
связана с задней долей гипофиза.

Хоу Дин (холм головы) VG 19 - точка регулирует функцио-
нальное состояние надпочечников.

209


[[page 211]]

М. Dabiago® ах в р Гао лунного Календари

Бай Хуэй (стократный сбор) УС 20 — центр (пик) сосредоточс-
ния энергии Ян организма, точка имеет ‹атрямую» функцио-
нальную связь с гипофизом, эпифизом и гипоталамусом.

Жэнь Чжун (цевтр человека} VG 26.

Дуй Дуань (верхний край губы) УС 27.

Данные две точки широко применяются в терапии сахарного
диабета.

210


[[page 212]]

м. Dabsagob ia xk я Я Dao лунного Календаря

VG 26 -
VG 27°

МЕРИДИАН ДУ МАЙ

211


[[page 213]]

м. Dabiagob wk Я В Dao лунного Календаря

3.5. ПЕРИОДЫ ГОДОВОЙ И СУТОЧНОЙ
АКТИВНОСТИ 12-ТИ ОСНОВНЫХ МЕРИ-
ДИАНОВ

Приведенные ниже таблицы, отображающие годовую и су-
точную активность 12-ти основных меридианов, позволяют
прицельно и избирательно воздействовать на терапевтически
необходимые точки. При этом можно воздействовать на мери-
дианы как в фазе повышения активности (с 1-5 фазы потока
энергии Ци), в фазе повышения пассивности (с 6-10 фазы), а
также в фазе равновесия Инь — Ян энергий в меридиане (11-12
фазы). Рассмотрим следующий пример.

Пример для мериднана Печени в суточяом цикле

Циклический знак и Фаза активности,
пассивности
Небесный ствол или равновесия энергий
$-2
Инь-Ян
Цзин - Ло (меридиан) Е
Элемент (стихия)

Рождение Ци 1] - 13.00 | Повышение активности
Начало роста Ци в меридиане
Развитие Ци

Расцвет Ци
Пик расцвета
Увядание . Повышение
Ослабление Ци . пассивности
Уменьшение . Ци в меридиане
9. Сохранение

10. Замедление Ци
11, Начало потока
12. Возрождение

о ba

Уравновешенное со-
13- 15.00 | стояние Ци

212


[[page 214]]

^^. Dabingoe

ЕАН

Dao лунного Коле Hgaps

Пример для меридиана Печени в годовом цикле

Циклический знак и
Небесный ствол 8—2
Цзин — Ло (меридиан} Е
Элемент (стихия) Дерево

Фаза активности,
пассивности
или равновесия

энергий Инь-Ян

1. Рождение Ци

7 июня — 7 июля

2. Начало роста 6 мая — 7 июня
3. Развитие Ци 5 апреля — 5 мая
4. Расцвет Ци 5 марта — 5 апреля

wa

. Пик расцвета

5 февраля — 5 марта

Повышение
активности Ци

в меридиане

. Увядание

5 января — 5 февраля

. Ослабление Ци

7 декабря — 5 января

. Уменьшение

©] GOP = м

. Сохранение

8 ноября —7 декабря |

8 октября — 8 ноября

10. Замедление Ци

7 сентября - 8 октября

Повышение
пассивности

Ци в меридиане

11. Начало потока

1

7 августа — 7 сентября

12. Возрождение

7 июля — 7 августа

Уравновешенное

состояние Ци

213


[[page 215]]

м. Dabrago®

BARR

Dao лунного kasengapsr

Таблицы годовой и суточной активности
меридианов субстанции Инь

Базовая таблица 60-ти фаз Ци суточной активности
для меридианов субстанции Инь

Циклический Г.
И Дин Цзи Синь Гуй
знак
Небесный
$-2 5-4 5-6 $-8 5-10
ствол
Цзин-ло Е с ВР р R-MC
Элемент Дерево Огонь Земля Металл Вода
Рождение Ци 11-13 17-19 17-19 23-01 05 -- 07
Начало роста Г 09-11 15-17 15-17 21-23 03 — 05
je —+— {jf
Развитие Ци 07-09 13-15 13-15 19-21 O1 - 03
Расцвет Ци 05-07 и- 13 И -13 17-19 23-01
Пик расцвета 03—05 09-11 09-11 15-17 M23 |
Увяданис 01 - 03 07-09 07-09 13-15 1 19-21
Ослабление 23-01 05 - 07 05 ~ 07 11-13 17-19
Ци
т — —
Уменьшение 21-23 03 - 05 03-05 09-11 15-17
Сохранение 19-21 01 — 03 01 03 07 09 13 - 15
Замедление 17-19 23—01 23-01 05 -07 и -13
Ци
+
Начало | 15-17 21-23 21- 23 03 - 05 09-11
потока

214


[[page 216]]

М. Dabiago® ах В Я Dao лунного Колендари

Таблица 60-ти фаз Ци годовой активности

для меридианов субстанции Инь [6]

Циклический
и Дин Цзи Синь Гуй
знак
Небесный
S-2 S-4 5-6 5-8 5-10
ствол
Цзин-ло Е с ВР Р R-MC
Земля Металл Вода

Элемент Дерево Огонь

Рождение Ци 7 июня | 7 сентября | 7 сентября
- 7 июля | - 8 октября | - 8 октября

ри ~~]
7 декабря | 5 марта -
- 5 января | 5 апреля

Начало роста 6 мая- | 7авгусга - |7 августа - | 8 ноября - |5 февраля -
7 июня _| 7 сентября | 7 сентября | 7 декабря | 5 марта |
Развитие Ци 5 апреля -| 7 июля- | 7Тиюля- | 8 октября -| 5 января -
5 мая 7 августа | 7 августа 8 ноября | 5 февраля
Расцвет Ци 5 марта -| 7нюня- | Тиюня- |7 сентября + 7 декабря -
5 апреля 7 июля 7 июля 8 октября | 5 января
Пик расцвела | 5 espana 6 мая - 6 мая - 7 августа -| 8 ноября -
5 марта 7 июня 7 июня | 7 сентября| 7 декабря
Увядание 5 января -| 5 апреля - | 5 апреля - 7 июля - |8 октября -
5 февраля 5 мая 5 мая 7 августа | 8 ноября
Ослабление 7 декабря -| 5 марта- | 5 марта - 7 июня - |7 сенгября -
Ци 5 января | 5 апреля | 5 апреля 7 июля | 8 октября
Уменьшение | 8 ноября -| 5 февраля |5 февраля -} бмая- | 7 августа -
7 декабря | - 5 марта | 3 марта Т июня |7 сентября
Сохранение 8 октября -| 5 января - | 5 января - | 5 апреля -| 7 июля -
8 нояб | 5 февраля | 5 февраля 5 мая 7 августа

Замедление 7 сентября | 7 декабря -| 7 декабря - | 5 марта -
Ци 8 октября | 5 января | 5 января 5 апреля

Начало потока! 7 августа -| 8 ноября - | 8 ноября -
7 сентября! 7 декабря а 7 июня
Возрождение 7 июля - | 8 октября - |8 октября - | 5 января - | 5 апреля -
{ Тавгуста | 8 ноября | 8 ноября | 5 февраля 5 мая

215


[[page 217]]

М. Debtago®

iG

AH

Dao лунного Календаря

1, Периоды активности и пассивности
меридиана Легких (Р).

№ Состояние Период Период Дон.
энергии года в сугках
[1 [ Рождение Ци 7 nex 5 янв 133 — 01.00
2_| Начало развития | 8 нояб 7 дск 21- 23.00 5 =
3 | Развитие Ци | 8окт- 8 нояб |19-21.00 | На
Г 4 | Начало расцвета | 7 сент - 8 окт 19.004 5
5 _| Пик расцвета Ци | 7авг- 7 сент 15 — 17.00
6 | Увядание Ци 7 июль -7 авг 13 - 15.00 2 =
7 | Ослабление Ци 7 июнь-7 июль | 11 - 13.00 =
8 | Уменынение Ци | 6 мая - 7 июнь 09 - 11.00 а 8
9 | Сохранение Ци | 5 апр - 5 мая 07 — 09.00 Е
10 | Замедление Ци 5 марта — 5 ап 05 — 07.00 OF
1} | Начало потока | 5 bes —5 марта | 03-05.00 |as ,
12 | Возрождение Ци | 5 янв —5 фев 01-03.00 |= & 3
eee
2. Периоды активности и пассивности
меридиана Селезенки и поджелудочной железы (ВР).
№ Состояние Период Период Доп
энергии года в сутках
Рождение Ци 7 сент- 8 окт 1719.00 | |
Начало развития 7 авг -— 7 сент 15 — 17.00 g Е
Развитие Ци | 7 июль - 7 авг 13 — 15.00 = By
Начало расцвета 7 июнь 7 июль | 11 — 13.00 < 8.
Пик расцвета Ци | 6 мая- 7 июнь 09 — 11.00
Увяданис Ци | 5 апр- 5 мая 07 — 09.00 25 |
Ослабление Ци 5 марта — 5 апр 05 ~ 07.00 & =
Уменьшение Ци 5 фев — 5 март 03 — 05.00 3 а
Сохранение Ци 5 янв - 5 фев al 01 - 03.00 3
10 | Замедление Ци 7 дек - 5 янв 23 - 01.00 of
11 | Начало движения | 8 нояб — 7 дек 21- 23.00 ass
12 | Возрождение Ци 8 oxt 8 нояб 19-2100 |&Е 5
| на"

216


[[page 218]]

М. Павзоюб

ig

AA

Dae лунного Колендари

3. Периоды активности и пассивности
меридиана Сердца (С). _

Замедление Ци

7 nex — 5 янв 23 - 01.00

Начало движения

8 нояб — 7 дек

==
Nilo

Возрождение Ци

8 окт - 8 нояб

№ Состояние Период Период Дон.

энергни года в сутках

: | Рождение Ци 7 сент — 8 окт 17- 19.00
2 | Начало развития 7 авг — 7 сент 15 - 17.00 8 =
3 | Развитие Ци 7 июль- 7 авг | 13- 15.00 = Е
4 | Начало расцвета 7 июнь — 7 июля 11 - 13.00 < a

5 | Пик расцвета Ци | 6 Maa — 7 июнь

6 | Увядание Ци 5 amp — 5 мая 07 -09.00 2 =
7 | Ослабление Ци 15 марта — 5 апр | 05 - 07.00 | =
$ | Уменышение Ци 5 фев- 5 март | 03- 05.00 6 Е
9 | Сохранение Ци 5 янв — 5 фев 01- 03.00 8 =
>

4. Периоды активности и пассивности
меридиана Почек (В).

Состояние
Доп.
энергии в сутках
05 - 07.00
2 | Начало развития | 5 фев- 5 март a =
3_| Развитие Ци 5 янв - 5 фев = Е
4 | Начало расцвета | 7 дек - 5 янв 23 — 01.00 ae
5 Пик расцвета Ци 8 нояб — 7 дек 21 - 23.00
6 | Увядание Ци 8 oxr 8 нояб 19 - 21.00 2 =
7 | Ослабление Ци | 7сент-8окг | 17- 19.00 =
8 | Уменьшение Ци 7 авг — 7 сент 15 - 17.00 а 3
9 | Сохранение Ци 7 июль- 7 авг | 13- 15.00 Е
10 ! Замедление Ци 7 июнь — 7 июлы 11 - 13.00 © =
11 | Начало движения | 6 мая_7 июнь | 09- 11.00 | Я
12 | Возрождение Ци | 5 апр - 5 мая 07- 09.00 &
Ee

217


[[page 219]]

м. Dabuagob

BAA

Dao лунного Календаря

5. Периоды активности и пассивности
мериднана Перикарда (МС).

218

fe

N Состояние Период Период Доп ]
7 | энергии года в сутках у
1 | Рождение Ци 05 - 07.00
2 | Начало развития |5 фев-5 марта | 03- 05.00 Е =
3 | Развитие Ци 5 янв 5 фев —01- 03-00 | = Е
4 | Начало расцвета _| 7 дек — 5 янв 23 — 01.00 < =
| 5 | Пик расцвета Ци | 8 нояб —7 дек 21 - 23.00 |
6 | Увядание Ци 8 окт - 8 нояб 19- 21.00 2 5
7 | Ослабление Ци 7 сент — 8 окг 17 - 19.00 Е =
8 | Уменьшение Ци | Тавг- 7 сент | 15 — 17,00 Ss Е
9 | Сохранение Ци 7 июль — 7 авг 13 - 15.00 Е
10 | Замедление Ци 7 июнь — 7 июль | 11- 13.00 9 =
| 11 | Начало движения | 6 мая—7 июнь 09 11.00 | “о Е
12 | Возрождение Ци | 5апр- 5 мая 07- 09.00 = Е 3
L 2%
6. Периоды активности и пассивности
меридиана Печени (Е).
№ Состояние Период Период Дон
энергии года в сутках
1 | Рождение Ци [7 июнь 7июлы И - 13.00
2 | Начало развития _| 6 мая- 7 июнь | 09- 11.00 | Е =
3__| Развитие Ци i 5 апр- 5 мая | 07- 09.00 = 5
4 | Начало расцвета 5 март- 5 апр | 05- 07.00 a &
5 | Пик расцвета Ци | 5 фев- 5 март | 03 - 05.00
6 | Увядание Ци 5 янв ~ 5 фев 01- 03.00 2 я
7 Ослабление Ци 7 дек — 5 янв 23- 01.00 =
8 | Уменьшение Ци 8 нояб —7 дек | 21- 23.00 < а
|. 9 | Сохранение Ци 8 окт 8 нояб | 19- 21.00 Е
10 | Замедление Ци 7 сент 8 окт | 17- 19.00 © =
11 | Начало движения | 7авг-7сент | 15-17.00 |& 4 5
12 | Возрождение Ци 7 июль - 7 авг | 1315.00 |Е-


[[page 220]]

М. Ровьодоб ах В ра Dao лунного Колендоры

3.6. ТАБЛИЦЫ ГОДОВОЙ И СУТОЧНОЙ
АКТИВНОСТИ МЕРИДИАНОВ
СУБСТАНЦИИ ЯН

Базовая таблица 60-ти фаз Ци суточной активности
для меридианов субстанции Ян

Цикличе-
ский
знак

Небесный 8-1
ствол
Цзин-ло УВ
Элемент

Рождение Ци! _21- 23
Начало роста: 23-01
Развитие Ци | 01-03
Расцвет Ци 03 — 05
Пик 05-07
| расцвета
Увядание 07 — 09
Ослабление 09—11
Ци
| Уменьшение | 11-13
Сохранение | 13-15
Замедление 15-17
Ци
Начало 17-19
потока
Возрождение! 19-21

219


[[page 221]]

М. Dabrago&

BARE

Dao лунного Колендари

Таблица 60-ти фаз Ци годовой активности
для меридианов субстанции Ян [6]

Циклический Iba Ban
знак
Небесный | 5-1 5-3
ствол
Цзин-ло УВ gE Gl У-ТВ
Элемент Дерево Огонь Земля Металл Вода
Рождение Ци |7 ноября -- |5 февраля-| 5 февраля |5 мая 7 августа
7 декабря |5 марта —5 марта |6 июня 7 сентября
Начало роста 17 декабря — 5 марта — 5 марта - |6 июня— 7 сентября
5 января [5 апреля 5 апреля |6 июля - 8 октября]
Развитие Ци |5января- |5 апреля- | 5 апреля - |7 июля -- 8 октября -
5 февраля [5 мая 5 мая 7 августа | 7 ноября |
Гасцвет Ци 5 февраля -- |5 мая - 5 мая — 7 августа -- | 7 ноября -
| —5 марта 6 июня 6 июня 7 сентября | 7 декабря |
Пик расцвета |5 Mapra-- 6 июня- б июня-— |7 сентября | 7 декабря —
5 апреля _ |6 июля 6 июля - 8 октября | 5 января
Увядание 5 апреля 7 июля — 7 июля- |8 октября | 5 января
5 мая |7 августа. 7 августа |-7 ноября | 5 февраля
Ослабление Ци|5 мая — 7 августа | 7 августа 17 ноября | 5 февраля
6 июня 7 сентября | 7 сентября | 7 декабря |5 марта
Уменынение |биюня- |7 сентября | 7 сентября |7 декабря -| 5 марта —
6 июля |-8 октября | 8 октября| 5 января 5 апреля
Сохранение 7июля- |8 октября - | 8 октября -|5 января — | 5 апреля —
7 августа {7 ноября _ | 7 ноября |5 февраля |5 мая
Замедление Ци |7 августа - |7 ноября | 7 ноября |5 февраля. | 5 мая—
7 сентября |7 декабря 7 декабря 15 марта _ | биюня
Начало потока |7 сентября 47 декабря - | 7 декабря -|5 марта- | 6 июня-—
8 октября __|[5 января 5 января |5 апреля 6 июля
Возрождение |8 октября — |5 января— | 5 января — | 5 апреля — |7 июля —
7 ноября |S февраля | 5 февраля |5 мая 7 августа
—— 220


[[page 222]]

ВАНА

АЛ. Паб моб
=_=

Dao лунного Колендары

1. Периоды активности и пассивности меридиана
Толстого кишечника (GI).

№ Состояние Период Вериол
энергии года Bis гках
1 Рождение Ци 5 мая — 6 июня 09 11.09
2 | Начало развития | биюня-6 июля |11-13.00 Е =
3 | Развитие Ци 7 июля — 7 авг 13 15.00 _ = Е
4 Начало расцвета. 7авг — 7 сент 15- 17.06 ==
5 Пик расцвета Ци 7 сент — 8 окт 17- 19.00 |
6 | Увядание Ци 8 окт - 7 нояб 19- 21.00 о =
7_ | Ослабление Ци 7 нояб — 7 дек 21 — 23.00 ==
8 | Уменьшение Ци 7 дек -- 5 янв Е FI
9 Сохранение Ци 5 янв 5 фев 5 Е
10 | Замедление Ци 5 фев - 5 марта 03 — 05.00 о =
1! | Начало потока 5 марта — 5 апр. 05 - 07.00 mo
12 | Возрождение Ци 5 апр — 5 мая 07 - 09.00 сея
588
co
2. Периоды активности и пассивности
мериди& а Желудка (Е).
№ Состояние Период Период
7 энергии года в сутках
I Рождение Ци 5 фев- 5 марта 03 — 05.00 =
2 | Начало развития 5 марта - 5 апр. 05 — 07.00 СЕ
Развитие Ци 5 апр — 5 мая за
4__| Начало расцвета 5 мая - 6 июня £8
расц < 8
5 | Пик расцвета Ци | 6 июня 6 июля |11- 13.00
6 Увядание Ци 7 июля — 7 авг Е 5
7__| Ослабление Ци Тавг — 7 сент =
8 Уменьшение Ци 7 сент- 8 окт Е Е
9 | Сохранение Ци 8 окт - 7 нояб af
10 | Замедление Ци 7 нояб — 7 дек © =

Начало потока 7 дек — 5 янв

23 — 01,00

Возрождение Ци

221

5 янв — 5 фев

01 - 03.00


[[page 223]]

м. Товндов

BARE

Dao лунного Календаря

3. Периоды активности и пассивности меридиана
Тонкого кишечника (IG).

Я О re
№ Состояние Пернод Период Доп.
энергии года в сутках
Рождение Ци TS фе — 5 марта 03 - 05.00 |
Начало развития 15 марта - 5 апр 05- 07.00 5 =
Развитие Ци 5 anp— 5 мая 1 07 09.00 1 Е Е
Назало расцвета 5 мая -- 6 июня 09- 11.00 Е 2
Пик расцвета Ци | 6 июня — 6 июля
Увядание Ци 7 июля — 7 авг 2 5
Ослабление Ци 7 авг — 7 сент 15 - 17.00 =
Уменьшение Ци ~{ 7сент- 8 окт 17 - 19.00 а 5
Сохранение Ци | 8 окт 7 нояб 19- 21.00 5 =
Замедление Ци 7 нояб — 7 дек 21- 23.00 © = 4
Начало потока 7 дек — 5 янв 2301.00 a.
Возрождение Ци 5 янв — 5 фев 01 — 03.00 = Е Е
р _ Bae

4. Периоды активности и пассивности меридиана
Мочевого пузыря (У).

Ne Состояние Период Период Доп
энергии года в сутках

Т | Рождение Ци_ _ | Тавг-7 сент 15 — 17.00 x

2 | Начало развития 7 сент- 8 окт 1719.00 | =

3 Развитие Ци 8 окт- 7 нояб | 19-21.00 | = 8

4 Начало расцвета 7 нояб — 7 дек 21- 23.00 < 3.

5 | Пик расцвета Ци 7 дек — 5 янв [23 — 01.00

6 Увядание Ци 5 янв - 5 фев 01 — 03.00

7 | Ослабление Ци he —5 марта | 03-05.00 25

8 | Уменьшение Ци 5 марта — 5 апр 05-0700 | 5 Е

9 | Сохранение Ци [3 anp—5 мая 07 — 09.00 Е 8

10 } Замедление Ци 5 мая — 6 июня 09 - 11.00 с =
Начало потока 6 июня — 6 июля 11 - 13.00
Возрождение Ци | 7 июля ~ 7 apr 13 - 15.00

222


[[page 224]]

М. Dabiagob

BARD

5. Периоды активности и пассивности меридиана
Трех обогревателей (ТВ).

Dao лунного Календаря

Начало потока

7 сент - 8 окт

№ Состояние Период Период
и энергии года в сутках
1 Рождение Ци 7 apr — 7 сент 15- 17.00
2 | Начало развития | 7 сент - 8 окт Е =
3 Развитие Ци 8 окт 7 нояб = Е
4 | Начало расцвета 7 нояб — 7 дек ae
5 Пик расцвета Ци 7 дек — 5 янв
6 Увядание Ци 5 янв ~ 5 фев 2 Е
7 Ослабление Ци 5 des — 5 ма =
8 Уменьшение Ци 5 марта — 5 апр 3g а
9 | Сохранение Ци 5 апр - 5 мая 8k
10 | Замедление Ци 5 мая — 6 июня о =
1] | Начало потока 6 июня — 6 июля Нан
12 | Возрождение Ци 7 июля — 7 авг Е Е Е
г ret
6. Периоды активности и нассивности меридиана
Желчного пузыря (УВ).
Состояние Период Период Доп.
энергии года в сутках
Рождение Ци 7 нояб — 7 дек 21 - 23.00
Начало развития 7 дек — 5 янв 23 - 01.00 Е 5
Развитие Ци 5 янв — 5 фев 01- 03.00 = 8
Начало расцвета 5 фев- 5 марта a 5.
Пик расцвета Ци
Увядание Ци 07 - 09.00 g Е
Ослабление Ци 5 мая — 6 июня U9 — 11.00 ==
Уменьшение Ци 6 июня — 6 июля 3 z
Сохранение Ци 7 июля — 7 авг 3:
Замедление Ци 7 apr — 7 сент © =
a
a
=

Возрождение Ци

8 окт- 7 нояб

223


[[page 225]]

М. Dabisgob у * ia Я Dao лунного Календаря

Глава 4

4.1. ПИТАНИЕ ПО СОЛНЕЧНОМУ
КАЛЕНДАРЮ

Данный материал отражает важность и необходимость пи-
тания для человека C учетом личных «характеристик» гороско-
па. Правильность сбалансированного питания во многом опре-
деляет состояние здоровья. От того, чем и как мы питаемся, за-
висит наше физическое и психическое состояние. До 90% забо-
леваний можно существенно уменьшить за счет правильно по-
добранных продуктов питания. Солнечный календарь питания
рекомендует, какие продукты наиболее показаны для каждого
отдельно взятого знака Зодиака. В следующей жс главе (4.2) бу-
дет представлена информация о том, что не желательно исполь-
зовать в пищу в определенные лунные месяцы года и почему.
«Солнечный Зодиак» — это 12 характеров, 12 физических кон-
ституций, а самое главное — 12 типов обмена веществ. В резуль-
тате многовековых наблюдений, древними были сформулирова-
ны «каноны» питания, т.е. наиболее предпочтительный рацион
питания для каждого знака Солнечного Зодиака [11]:

Овен (21.03-20.04)

Необходимы витамины А, В и С. Кофе, черный чай и алко-
голь исключить. Мясные блюда заменить рыбой. Животный жир
необходимо заменить растительным маслом. Благоприятны ка-
ши на воде — ячмень, пшено, гречка и пшеница. Овощи — карто-
фель, свекла, морковь, репа, редис, горох, фасоль, петрушка.
Фрукты: яблоки, бананы, изюм, цитрусовые. Травяные чаи: бар-
барис, облепиха, шиповник, черника и боярышник. Энергетиче-
ская соль «Овна» фосфат калия. Источники содержания: поми-
доры, орехи, земляника, сельдерей, шпинат.

224


[[page 226]]

М. Рабноов НА в В Dao лунного Колендори

Телец (21.04-21.05)

Необходимые витамины —`А и В. Ограничить потребление:
кофе, мучных и крахмалистых продуктов. Овощи — огурцы, лук,
шпинат, цветная капуста, тыква, картофель, морковь, свекла.
Фрукты - сливы, абрикосы, айва, персики, лимоны. Чай из трав

ромашка, шалфей, щавель, бузина, брусничные и смородино-
вые листы. Энергетическая соль «Тельца» — сульфат натрия
(глауберова соль). Основные источники: сыр, овёс, цикорий,
лук, малина, земляника, минеральные воды. Из мясных блюд -
говядина.

Близнецы (22.05-21.06)

Группа витаминов - В, С, Еи Д. Пирожное, конфеты и по-
добная пища не желательна. Кислое молоко, минеральная вода и
соки — лучшие напитки этого знака. Показаны каши из бобовых
и гороховых продуктов. Избегать очень жирных и очень слад-
ких продуктов. Лучшая пища этого знака — сыр, орехи, яйца
(желток). Овощи - капуста, кабачки, картофель, баклажаны.
Фрукты — инжир, яблоки. Растительные чаи: крапива, хвощ по-
левой, rope птичий (спорыш). Энергетическая соль - хлори-
стый калий. Основные источники: арахис, кабачки, виноград,
групи, сливы и баклажаны.

Рак (22.06-23.07)

Необходимые витамины — В, СиЕ. Жареной пищи употреб-
лять как можно меньше. Основное внимание уделяется потреб-
лению рыбы, злаков и кисломолочных продуктов. Эти продукты
принимать раздельно. Показаны также овощные супы. Энерге-
тическая соль — фтористый кальций. Основные источники: мо-
репродукты, лимон, изюм.

Лев (24.07-23.08)

Группа витаминов — С и Е. Необходимо избегать жирной
пищи, тёмных сортов мяса, алкоголя и кондитерских изделий.
Овощи: картофель, баклажаны, кукуруза. Фрукты: цитрусовые,
сливы, яблоки. Растительные чаи: можжевельник, укроп, пет-
рушка, рута душистая. Энергетическая соль — фосфат магния.
Основные источники: гречка, овсянка, пшено. А также — соя,
фасоль, горох, ржаной хлеб, рыба, яйца (желток).

225


[[page 227]]

М. Dabiago® ях iH Я Dae лунного Колезюари

Дева (24.08-23.09)

Для этого знака очень полезно вегетарианство. Особенно
важны витамины группы В. Овощи любые, предпочтительно в
слегка варёном и тушёном виде. Необходимо использовать в
пищевом рационе - растительное масло, оливковое и подсол-
нечное и т.п. Лекарственные травы и специи: цикорий, тмин,
корица, мята, летний чабер. Энергетическая соль: Сульфат ка-
лия. Основные источники — фундук, овёс, гречка, проросшая
пшеница. А такжс — кабачки, яблоки, пивные дрожжи.

Весы (24.09-23.10)

Постоянная потребность в витаминах групп А и Е. В рацион
питания необходимо включать кисломолочные продукты. Нока-
зано — растительное масло. Овощи: редис, свекла, чёрная сморо-
дина, клубника, клюква, лебеда. Фрукты — сливы, персики, аб-
рикосы, инжир, урюк. Травы: чабрец, фиалка, полынь. Энергс-
тическая соль — фосфат калия и натрия. Основные источники:
орехи, гречка, пшено, земляника, злаки, люцерна.

Скорпион (24.10 — 22.11)

Необходимо соблюдать умерснность в еде и питье, избегать
жирной и острой пищи, а также алкоголя. Необходимые вита-
мины: В, СиЕ. Показано использование в инщу птичьего мяса
и печёнки. Травяной чай: полынь, базилик, шалфей, розмарин,
крапива. Фрукты и овощи — любые на выбор. Энергетическая
соль — Сульфат кальция. Основные источники: спаржа, редис,
слива, сок свеклы с яблоками и лимоном.

Стрелец (23.11-21.12)

Витамины группы С и Е. Основной упор делать на бобовые,
зелень, салаты. Ограничивать потребление животной пищи, со-
ли, сахара. Травяные чаи: мята, базилик, крапива, мать и мачеха,
красный клевер, спорыш. Энергстическая соль: Двуокись крем-
ния и Хлористый калий. Основные источники: петрушка, пас-
тернак, морковь, проросшее зерно, огурцы, снаржа. А также —
капуста, крапива и минеральная вода.

226


[[page 228]]

м. Павлдов ах iF р Dao ay+ozo Колендаря

Козерог (22.12 20.01)

Особое внимание уделять кальциевому обмену, ввиду пред-
расноложенности этого знака к отложению солей и камнеобра-
зованию. Необходимо раздельное питание. Витамины: A, Си Е.
Показаны кисломолочные продукты. Пища должна быть пре-
имущественно диетическая. Исключить: жареную пищу, KOH-
сервы и копчености. Фрукты - черешня, вишня, клубника, еже-
вика, слива. Овощи - любые, но только свежие. Растительные
травы: коровяк, сельдерей, петрушка. Энергетическая соль этого
знака: — фосфорнокислый кальций. Основные источники: яичная
скорлупа, чечевица, цитрусы, капуста брокколи и т.п.

Водолей (21.01 - 18.02)

Особенно нужно заботиться о чистоте и регуляции крови.
Этому способствует вегегарианство. Этому знаку принимать
пищу после 18.00 не рекомендуется, ввиду слабости желчного
пузыря и склонности к болезням пищеварения. Сливочное масло
необходимо заменить растительными маслами. Показаны вита-
мины группы С и Е. Фрукты: гранаты, яблоки, лимоны. Травя-
ные чаи — пижма, ботва репы, окопник, свекла, зверобой. Энер-
гстическая соль: Фосфат магния. Основные источники: какао,
соя, гречка, фасоль, арахис, мед, свекла.

Рыбы (19.02 — 20.03)

Необходимы витамины группы В, Д и С. Жаренные продук-
ты желательно исключить из рациона. Из мясных блюд наибо-
лее полезна говяжья печень. Овощи: редис, огурцы, помидоры,
кабачки. Фрукты: яблоки, виноград, орехи, гранат. Настой из
трав: огуречник аптечный, чернобыльник, пижма, шиповник,
боярышник. Кроме этого в рацион питания необходимо вклю-
чать морские продукты {в первую очередь водоросли). Энерге-
тическая соль знака: сульфат калия и фосфат железа. Основные
источники: айва, гречка, шиповник, бобы. А также — миндаль и

фундук (лесной орех).

227


[[page 229]]

м. Dabiago® HA Я я Dao лунного олендари

Правильно подобранная «диета» во многом поможет Вам
укрепить и сохранить здоровье, сгармонизировать свою жизнь И
сохранить высокую работоспособность на долгис годы. Астро-
логическая диетология имеет исключительно лечебно-профи-
лактические цели. В организмс каждого из нас имеются «слабыс
места» от рождения. Задача астрологической диеты — «поддер-
жать» эти слабые места, с тем, чтобы возможное нарушение ка-
кой-либо функции не перешло в острое или хроническое забо-
левание. Несколько слов о так называемых «энергетических со-
лях». Это простые неорганические соединения, очень нужные
для нормального обмена внутри клеток, основных «строитель-
ных кирпичиков» нашего организма. Потребность в этих неор-
ганических солях невелика, при хорошо сбалансированной дие-
те они в достаточном количестве поступают в наш организм с
натуральной пищей. Наиболее полным источником солей явля-
ется минеральная вода. Старайтесь использовать в своём «пить-
евом» рационе минеральные воды различного микроэлементно-
го состава.

Данный перечень рекомендаций по «зодиакальной диетс»
является далеко не полным. Однако основные «нормы» питания
для каждого знака Зодиака здесь указаны. При совмещении
«Календарей питания Солнца и Луны» Вы обнаружите то, что
по значимости Лунный важнее. Соблюдение Лунного календаря
позволит избежать и предупредить многие заболевания. Сол-
нечный календарь — это прекрасное общеукрепляющее средст-
во. Только при совмешении двух календарей можно добиться
стойкого оздоровительного эффекта. На фоне лечебного голода-
ния эта система /питания/ увеличивает свой положительный эф-
фект в несколько раз. При использовании методики раздельного
питания оздоровительный потенциал организма возрастает на
целый порядок.

228


[[page 230]]

м. Dakiago& WA В В Dao лунного Календари

Китайское учение о 5-ти вкусах пищи по
временам года

Огонь, Горький, Лето

я М
Дерево, Земля,
Кислый, Сладкий, М/С
Весна Конец Лета
Bona, + Металл,
Соленый, Зима Острый, Осень

Цикл порождения: дерево-огонь-земля-металл-вода-дерево.

Цикл контроля: дерево-земля-вода-огонь-металл-дерево.

М\С - это 4 периода межсезонья в одном календарном году.

229


[[page 231]]

м. Пабядов ах | Я Dao лунного Колендары

Катайская лечебно-профилактическая
система потания по временам года
(по Солнечному календарю)

Время года Период Показания
больше сладкого
Весна с 4 февраля по 17 апреля д
и меныше кислого
больще острого
Лето с 5 мая по 20 июля и соленого,
меныше горького
больше кислого и
Осень с 7 августа no 20 октября
меньше острого
больше горького
Зима с 7 ноября по 17 января (полынь} и
меньше соленого
Межсезонье | с 18 апреля до 5 мая больше соленого
или сезон ¢ 21 июля по 7 августа и меньше
«Долгое с 21 октября по 7 ноября сладкого
лето» с 17 января по 4 февраля
Примечание:

В восточной системе питания под вкусами пищи подразуме-
вается их естесственность и натуральность. В следующих стра-
нах — Индии, Тибете, Монголии — преобладает индийская сис-
тема питания. Система, основанная на трех «дошах» — субстан-
циях, система, которая заметно отличается от теории питания
ряда других стран Восточной и Юго-Восточной Азии (Китай,
Корея, Вьетнам, Лаос и т.д.). И, в то же время, в каждой из стран
имеются свои особенности питания, обусловленные географи-
ческими и ландшафтно-климатическими условиями, националь-
ными и религиозными традициями. В индийской системе пита-
ния каждый продукт имеет не менее 3-4 энергстических качеств,
что обусловлено наличием многоцелевого подхода к организму
человека и философской системы мироустройства вещей и яв-
лений.

230


[[page 232]]

м. Dakiago® xX ia Я Dao лунного Коленфари

4.2. ГОДОВОЙ ЦИКЛ ПИТАНИЯ
И ЛЕЧЕБНЫХ УПРАЖНЕНИЙ
ПО ЛУННОМУ КАЛЕНДАРЮ

Инструкция по применению
лечебно-профилактических упражнений
(от Автора)

Данный комплскс психофизических упражнений является
неотьемлемой частью традиционной китайской медицины
(ТКМ) и обладает достаточно широким спектром терапевтиче-
ского воздействия на основные функции организма. В нашем
пособии приводится только половина комплекса. В начале курса
желательно выполнять следующие предписания:

© внимательно и вдумчиво изучите текст соответствующего
упражнения (без спешки, не ‘торопясь, скрупулезно);

© на начальных этапах освоения достаточно выбрать 1-2 yn-
ражнения соответствующих тскущему моменту времени - сезо-
ну (по лунному календарю);

® количество повторений упражнения не должно превышать
половины указанных в тексте; через 2-4 недели ежедневных за-
нятий (в зависимости от вашего самочувствия) количество по-
вторений можно довести до указанной нормы;

® не напрягайтесь, не спешите и не ускоряйте события — это
может дискомфортно отразиться на вашем самочувствии;

* при возникновении неприятных ощущений следует пре-
кратить занятия, или уменьшить количество повторений;

® для улучшения терапевтического эффекта рекомендуется
включить в комплекс одно упражнение, предшествующее по
времени года.

Пример: время года — 5-й месяц Луны, в комплекс упражне-
ний включается движение-упражнение для 4-го месяца (если
есть возможность — всех предыдущих упражнений с 1-го по 4-
ое, но с малым числом повторсний).

231


[[page 233]]

м. Dabragol® fix Е Я Dao лунного Календари

® после каждого упражнения необходимо BAOXHYTb-
выдохнуть, мягко постучать зубами 5-9 раз, разделить сколив-
нийся объем слюны на 3 порции и поочередно проглотить,
мысленно сопровождая их до области под пупком — 7 см (в
энергетический центр);

® каждое упражнение способствует «прочистке» двух и бо-
лее меридианов;

® первоочередное значение имеег ваш мысленный настрой
на гармонизацию вашего тела и сознания;

® все «расширяющие» движения соответствуют вдоху, «со-
бирающие» — выдоху;

® дыхание осуществляется медленно, на начальных этапах
работы 4-5 сек. вдох и столько же — выдох. В дальнейшем фазы
вдоха-выдоха доводятся до 8-12 сек. (каждая фаза дыхательного
акта), что и является показателем выздоровления.

Примечание автора.

* Начинайте всегда с малых по времени фаз вдоха и вы-
доха:- Че спешите! Делайте все упражнения медленно, вни-
мавельно ы вдумчиво!

» Не забывайте о мазначении упражнений. Каждое уп-
ражнение является продолжением предыдущего, что требу-
ет, в свою очередь, внимательности и контроля со стороны
вашего тела и сознания.

„Полный курс (цикл 24-х упражнений по сезонам года) упражнений
можно найти в книге Воробъева А.Н. [6].

232


[[page 234]]

М. Ровздов Bx iH a Dao лунного Календари

Годовой цикл питания и лечебных упражнений
по Лунному календарю
(основной текст цитируется по Виногродскому Б.Б.)
(из даосской энциклопедии «Юнь цзи ци Цянь»)

Первый месяц весны, или Мэнь-чунь. Соотносится с фи-
гурой Процветание — Тай, составленной символами «Земли и Не-
ба», из «Канона превращений». Северный Ков ориентирован в CeK-
тор неба под знаком «Инь» (тигр), которым обозначается данный
мссяц. В это время Небо и Земля вместе порождают всё живое.
Это называется развитием ян энергии (сознания). Здесь Небо и
Земля начинают свое действие в годичном цикле, десять тысяч
сущностей трансформируются и рождаются. Ложись поздно но-
чью (21 — 22.00 прим. автора), вставай рано (05 -7.00), пусть Ваше
тело и сознание движется плавно для того, чтобы рождались по-
ложительные эмоции и желания. В своих действиях и поступках
следует создавать, а He подавлять, давать, а не отбирать. Мудрец
крепко удерживает свою внутреннюю энергию Цзин ци, стараясь
не рассеивать её вовне.

Из органов этому времени соответствует печень, кото-
рая соотносится с движением дерева на востоке.

Из планет — Юпитер.

В трех лунных месяцах весны действует Чжэнь — гуа,
символом которой является Гром.

В музыке это реализуется как гусли - сэ.
Из божественных владык — это Лин-вэй
по прозванию Сила духа.

На девяти небесах в это время правит Синий дракон
или Цан-лун, а девять областей Земли подчиняются

Белому тигру или Бай-ху.
Из живых существ — это рыба.

Из домашних животных — это собака.

233


[[page 235]]

М. Dabisgo® ах | Я Dao лунного Календари

Из злаков — это пшеница. Из плодов — это слива.
Из овощей — это лук. Из вкусов — кислый вкус.
Из запахов — запах сырого мяса. Из цветов — синий.

Из эмоций - гнев. Из жидкостей организма — слезы.

УПРАЖНЕНИЕ ДЛЯ 1-ГО ЛУННОГО МЕСЯЦА

На рассвете сесть прямо, положить руки на колени и сде-
лать в каждую сторону 5 раз по 3 надавливания. Мужчины на-
чинают надавливание с левой стороны, женщины — с правой
стороны. Потом повернуться туловищем налево и направо, од-
новременно поднимая шею вверх. Затем мягко постучать зуба-
ми, накопившийся объём слюны, разделив на три порции, про-
глотить. Это упражнение помогает от «зимнего застоя энер-
гии», способствует терапии следующих заболеваний: спины,
области плечевого сустава, головных болей.

234


[[page 236]]

м. Doabiago& ja k iH hh Dao лунного Колендари

*На вдохе — поворот тела вправо, а также все собираю-
щие, подтягивающие к себе движения. На выдохе — поворот
тела влево, а также все движения от себя или вытягиваю-
щие наружу.

Второй месяц весны, или чжун-чунь. Соотносится с фигу-
рой Великая сила Да Чжуан, которая составлена символами «Гро-
ма и Неба». Средний месяц весны имеет название — насыщенный
солнцем. Северный Ковш ориснтирован на сектор неба под зна-
ком «Мао» (заяц). В это время следует приводить в гармонию
свой эмоциональные устремления (желания). Не допускайте пере-
охлаждения, перегревания тела, а также раздражительности и
вспыльчивости в поведении. Не следует, есть овощи с желтыми
цветами, а также соленые овощи. Если, проснувшись, будешь де-
лать резкие движения, это приведет к возникновению заболеваний
печени. Нельзя в это время ссть чеснок, так как это приводит к на-
рушениям циркуляции энергии в печени. Не следует, есть гречиху
и куриные яйца, так как в результате возникает застой энергии в
организме. Не употребляйте в пищу мясо кролика, с тем, чтобы
не нарушить работу сердца и печени.

В этот месяц энергия Ци почек ослаблена, а печень, наоборот,
находится в фазе максимального усиления. Нужно сохранять чис-
готу мыслей, для чего следует удалять мокроту из лёгких. В шес-
той и в восьмой дни этого месяца следует совершать очищение
организма и соблюдать все заповеди и запреты. Тогда будет обес-
печена поддержка небес, а во всех ситуациях будет удача.

В четырнадцатый день следует воздержаться от дальних похо-
дов по суше. Путешествия по воде также неблагоприятны.

В девятый день не следуст, есть рыбу и другие морепродукты.

В 20-й день следует заняться самосовершенствованием.

235


[[page 237]]

м. Dabiago& эх в ih Dao лунного Колендаря

УПРАЖНЕНИЕ ДЛЯ 2-ГО ЛУННОГО МЕСЯЦА

Каждое утро, на рассвете, поворачивать туловище, вытя-
гивая руки в одну сторону, а голову поворачивать в противопо-
ложную сторону. Повторить повороты 7 раз по б движений в
каждую сторону. Затем мягко постучать зубами, накопивший-
ся объём слюны, разделив на три порции, проглотить. Это yn-
ражнение помогает раскрытию энергетических каналов в пле-
чах и в спине, удалению избыточного тепла из организма, а
также способствует терапии следующих заболеваний:

® груди;

© диафрагмы;

® плечевого пояса;

© спины, шеи и затылка.

Применяется также при зубной боли и при опухании шеи.

236


[[page 238]]

м. Павлов ах в Я Dao лунного Календаря

Третий месяц весны, или цзи — чунь. Соотносится фигу-
рой Прорыв - Гуай, составленной символами «Водосма и He-
ба». Северный Ковш ориентирован на ссктор неба со знаком
«Чэнь» (дракон). Последний месяц весны — это время, когда
происходит завершение установления порядка Ян ци. Небо и
Земля вместе порождают ян энергию, а инь энергию следует со-
хранять. Ложиться и вставать следует рано.

Не нужно допускать сильного выделения пота, так как эта
жидкость в организме питает энергию внутренних органов
(инь), играющих роль хранилищ жизненной силы. В эго время
не нужно есть лук, чтобы не обострить хронические заболевания.
Нельзя есть конину, так как нарушается нормальная работа
сердна и печени. Нельзя есть мясо кабарги и оленя, что также
нарушает энергообеспечение организма. В этот месяц энергия
печени постепенно погружается внутрь, а энергия ци сердца,
которая соотносится с движением огня, начинает усиливаться. В
это время следует питать печень и укреплять почки, которыс со-
относятся с энергией инь, тонизирующей энергию печени. Таким
образом, будешь сообразовываться с характеристиками сезона года.
Нужно строго соблюдать заповеди воздержания и размышлять о
духовных истинах.

В 16-й день воздержитссь от посздок на дальние расстояния,
как по суше, так и по воде.

В 27-й день следуст заняться очищением и омовением. В этот
месяц движение огня находится в фазе восхождения, а движение
воды характеризуется фазой уменьшения.

В этом месяце не следует идти против северо-западного ветра.
Нельзя обнаженным стоять под звездами, чтобы не навлечь на
себя неблагоприятные ситуации в будущем.

237


[[page 239]]

м. Dabingo® A | ih Dao лунного Календари

УПРАЖНЕНИЕ ДЛЯ 3-ГО ЛУННОГО МЕСЯЦА

На рассвете, сесть ровно и спокойно. Корпус поворачивать
поочередно влево и вправо, словно стреляешь из тугого лука.
Выполняется 8 раз по 7 движений в каждую сторону. Затем
мягко постучать зубами 3 раза, накопившийся объём слюны,
разделив на три порции, проглотить. Упражнение улучшает
работу почек и ЖКТ. Способствует терапии следующих болез-
ненных состояний:

© чувство жара в ушах;

© боязнь холода;

© нарушения слуха;

® боли в горле и в области тыльной стороны шеи.

Укрепляет плечевой, локтевой и запястный суставы. Спо-
собствует укреплению поясницы и спины.

238


[[page 240]]

М. Dakrage® BA р В Dao лунного Календаря

Первый месяц лета, или мэн-ся. Соотносится с фигурой
Нянь-гуа, составленной двумя символами «Неба». Северный
Ковш в это время ориентирован на сектор неба со знаком «Сы»
(змея). Первый месяц лета называется временем колошения посе-
янного. Небо и Земля начинают соединяться. Десять тысяч вещей
начинают превращаться в плоды. Нужно поздно ложиться и рано
вставать. Нельзя допускать раздражения в помыслах. Нельзя силь-
но потеть.

Лето — это огонь, ему соответствует юг.

Из органов — это сердце. Из планет — это Ин Хо
(Марс).

Это четвертая, пятая и шестая луны года. Шестой лун-
ный месяц соотносится с движением почвы, которая в
наибольшей степени усиливается в этом месяце.

Из музыкальных инструментов — это свирель — юй.
Из небесных божеств — это Чи Бяону или
Лик красного пламени.

Из духов секторов неба — это Красная птица.
На девяти землях правит Черный воин.

Из животных — это феникс.

Из домашних животных — это баран.

Из злаков — это рис.

Из плодов - это абрикос.

Из овощей - это гречишник,

Из вкусов — это горький.

Из запахов — это запах гари.

Из цветов — это красный и алый.

Из звуков — это выдох.

Из жидкостей организма - это пот.

239


[[page 241]]

М. Dabiagob ак aH hh Dao лунного Колендари

УПРАЖНЕНИЕ ДЛЯ 4-ГО ЛУННОГО МЕСЯЦА

Каждый день на рассвете, одну руку вытягивать вверх,
вывернув ладонь к небу, а другую вытягивать вниз, обратив
ладонь к земле. В каждую сторону сделать 5 раз по 3
движения, затем щелкнуть зубами, проглотить слюну
тремя глотками. Это упражнение улучшает работу легких
и способствует устранению застойных явлений в груди,
ребрах, диафрагме. Оказывает терапевтический эффект
при сердечных нарушениях, покраснении и пожелтении
склер. Снимает чувство жара во внутренних органах. Уст-
‘раняет чувство подавленности и тоски.

240 ——=


[[page 242]]

^^. Павздев ах iH a Deo лунного Календари

Второй месяц лета, или чжун-ся. Соотносится с фигурой
стреча — Poy, составленной символами «Неба и Дерева». Север-
ный Кови в это время ориентирован на сектор неба со знаком
«У» (лошадь). Во время среднего месяца лета происходит завер-
шение процесса рождения и трансформации десяти тысяч сущно-
cre в пространстве Неба и Земли.

Не следует допускать чрезмерного воздействия жара. Нельзя,
сильно вспотев, выходить навстречу ветру. Нельзя обнаженным
находиться под светом звезд, так как могут возникнуть серьсз-
ные заболевания. Не рекомендуется, есть куриное мясо, так как
410 может способствовать образованию чирьев и фурункулов и
других кожных заболеваний. Нельзя есть мясо змей, так как нане-
сеть вред свосму здоровью и долголетию.

В этом месяце из-за избытка энергии тепла, не действует
должным образом печень. Сила же энергии огня постепенно воз-
растает. Энергия воды, наоборот, постепенно ослабеваст. Поэтому
нужно помогать почкам и тонизировать легкие.

Следуст приводить в гармоничное состояние энергию ци же-
нудка, чтобы тем самым сообразовываться с характеристиками
чанного периода времени года.

В восьмой день этого месяца следует воздержаться от дальних
поездок, как по воде, так и по суше. Следуст успокаивать сердце и
приводить в порядок мысли, соблюдать правила очищения, поста
и воздержания, и тогда во всех делах тебе будет сопутствовать уда-
ча.

В этот месяц нужно постараться избегнуть воздействия не свое-
временного северо-западного ветра. В противном случае пато-
'снная энергия влажности нанесет вред организму. Нарушится
циркуляция крови и энергии в конечностях и HC будет Силы в
суставах (мышщах) рук.

241


[[page 243]]

М. Dabiago® ах iq i Dao лунного Колендари

УПРАЖНЕНИЕ ДЛЯ 5-ГО ЛУННОГО МЕСЯЦА

Выполняется в утренние часы — с 3:00 до 7:00. Исходное по-
ложение ровное и прямое. Запрокинуть голову и направить взгляд
вверх. Поднимать обе руки через стороны вверх. Повторить 36
раз. Мягко щелкнуть зубами, вдохнуть — выдохнуть, прогло-
тить слюну 3-ma глотками. Упражнение регулирует функцию по-
чек и поясничного отдела позвоночника.

Применяется:

© для стимуляции иммунитета, при болях в горле и сердце.

* при истощении организма, при упадке сил,

© при болях в горле и сердце.

Для снятия патологической привычки много есть и пить.
Устраняет болевые синдромы в ногах и в области поясницы.

Используется также, для терапии сложных заболеваний.
© при диабете, хроническом кашле. дипрессии.

242


[[page 244]]

М. Павядоь gx q Ih Dao лунного Календаря

® головных болях, при покраснении лица и шеи,
® устраняет жар и желтизну в глазах,

Третий месяц лета, или цзи-ся. Соотносится.с фигурой
Уход — Дунь, составленной символами «Неба и Горы». Север-
ный Ковш в это время ориентирован на сектор неба со знаком Вэй
{овца). Последний мссяц лета связан с тяжелым осадком энергии
Земли, которая питает все четыре времени года. Десять тысяч ве-
щей достигают фазы расцвета.

Нельзя принимать в пищу свежую баранину, что способст-
вует нарушению нормальной работы сердца и печени, в резуль-
тате чего возникает забывчивость. Нельзя есть свежий подсол-
нечник (семена), так как это приведет к образованию водянистых
отсков во внутренних органах.

В это время энергия ци почек ослаблена. Селезенка — одна
правит в организме, поэтому следует питаться слегка солеными
продуктами, с тем, чтобы поддержать энергию ци почек и укре-
пить сухожилия и кости. Тогда в организм не смогут проникнуть
патогенные энергии жары и влажности.

В 6-Й день месяца следует заняться очищением организма и
воздержанием от пищи. 24-го числа не следует отправляться в
далекие поездки, как по воде, так и по суше.

В течение этого месяца крайне не желательно перегружать
желудок и селезенку кулинарной пищей. Не следует кричать и
повышать голос. Также нужно избегать воздействия энергии тепла
(жары).

Не желательно носле очищения-омовения подвергаться воз-
действию ветра.

243


[[page 245]]

М. Повядов ах |: Я Dao лунного Колендары

УПРАЖНЕНИЕ ДЛЯ 6-ГО ЛУННОГО МЕСЯЦА

На рассвете сесть на пол, подвернув под себя одну ногу, а ру-
ками опереться на землю сзади. Перенести вес тела на одну ногу.
Другую ногу, приподняв, вытянуть вперед пяткой. Выполнить 5
раз по 3 движения, щелкнуть зубами, проглотить слюну тремя
глотками. Упражнение способствует оздоровлению поясницы и
ног, а также устраняет и выводит вредоносное воздействие
Ветра и Влажности из суставов ног и поясницы. Имеет широ-
кий терапевтический спектр показаний:

® сухость во рту, кашель, одышка,

© боли и вздутие низа живота, судороги рук.

Способствует стимуляции защитных сил.

Дополнительное применение:

© чувство рассеянности, забывчивости, астма,
© онемение верхних и нижних конечностей,
© уменьшает действие вредных привычек.

244


[[page 246]]

М. Datuago® эх В р Dao лунного Колендары

Первый месяц осени, или мэн — цю. Соотносится с фигурой
Застой - Пи, составленной символами «Неба и Земли». Северный
Ковш в это время ориентирован на сектор неба со знаком «Шэнь»
(обезьяна). О первом месяце осени говорят как о времени, наво-
дящем порядок в потоках ци Неба и Земли, так как именно в этот
период происходит выпрямление и стабилизация энергии ци.
Нужно рано вставать и рано ложиться. Пробуждаться следует с
пением птиц, тогда состояние нервной системы станет ста-
бильным и уравновешенным, a ‘тело будет теплым, что приведет к
накоплению энергии в сердце.

Осень — это движение металла.

Из сторон света — это запал.

Из планет - это Венера.

По времени - это 7, 8, 9-й лунные месяцы.

Это образ триграммы Дуй-гуа (водоём).

Из музыкальных инструментов — это литофон.
Владыка осени — Шао Хао.

На девяти области Небес правит Белый тигр, тогда как
на девяти областях Земли главный — это Синий дракон.

Из животных - это тигр.

Из домашних животных — это петух (фазан).
Из злаков — это просо.

Из плодов — это персик.

Из овощей — это дудчатый лук.

Из вкусов — острый.

Из запахов — это запах пота.

Цвет — белый.

Из модуляций голоса — это плач.

Из жидкостей организма — это слюна.

245


[[page 247]]

М. ПРабвыдов ах | В Dao лунного Колендаря

УПРАЖНЕНИЕ ДЛЯ 7-ГО ЛУННОГО МЕСЯЦА

Рано утром сесть на non, подвернуть под себя ноги, уне-
реться в землю, задержать дыхание. Поднимая верхнюю
часть тела вверх, сделать несильный рывок, не отрывая рук
от земли.

Выполняется 56 (28) раз. Затем постучать зубами, вдох-
нуть-выдохнуть и проглотить слюну тремя глотками. Это
упражнение подзаряжает энергией почки, помогает воспол-
нить энергию в организме и восстанавливает потоки Ци в лег-
ких и меридиане почек. Выравнивает психическое состояние
человека. Способствует терапии:

© головных и сердечных болей,

® при болях в области глаз, подбородка, шеи, подмышек.

Снимает жар в области стоп, лодыжек.

246 -


[[page 248]]

М. Dabiagob ja * в И Dao лунного Календаря

Второй месяц осени, или чжун-цю. Соотносится с фигурой
Созерцание — Гуань, составленной символами «Дерева и Земли».
Северный Ковш в это время ориентирован на сектор неба со зна-
ком Ю (курица). Средний месяц осени — это время, когда полу-
чают большие выгоды от сбора урожая.

В это время должно быть состояние спокойной торжественно-
сти и здоровой эмоциональной устойчивости. В данный период
позитивные природные свойства характера накопляются, сохра-
няются и сберегаются.

Нужно больше употреблять пищу с кислым привкусом (ли-
мон) и уменьшать потребление соленой пищи, чтобы тем самым
усиливать энергию ци печени. Нельзя переедать, так как это при-
водит к непрохождению по каналам энергии ци. Нельзя есть све-
жий мед, чтобы не было серьёзного нарушения обмена веществ в
будущем. Не следует, ссть куриное мясо, чтобы не было излишне-
го расхода энергии тепла. Нельзя ссть косточки из свежих пло-
дов, иначе появятся язвы на теле.

В этом месяце ощущается недостаток энергии ци печени, лег-
кие же пребывают в фазе максимального усиления. Потому следует
помогать энергии ци печени, подпитывая селезенку и желудок,
укреплять сухожилия.

В 7-й день этого месяца следует заняться самоанализом и
очищением организма, поститься и соблюдать обеты и заветы,
тогда будет счастье.

29-го числа нельзя отправляться в далекие путешествия по
суше и по воде.

Следует соблюдать ритм движения-и некоя. Нельзя попадать
под воздействие патогенных ветров. Воздержаться от жирного и
сырого — соленого мяса, в противном случае, возникнет сильное
расстройство кишечника и будет нарушена циркуляция энергии
Ян ци.

В этот месяц следует молиться о благополучии и просить
счастья, тем самым, можно искупить и устранить прошлые
ошибки и просчеты.

247


[[page 249]]

М. Dabiagos ах | im Пао лунного Календаря

УПРАЖНЕНИЕ ДЛЯ 8-ГО ЛУННОГО МЕСЯЦА

Утром сесть на пол в позу лотоса. Закрыть уши ладонями.
Делать наклоны тела влево и вправо по 35 раз. Затем посту-
чать зубами и собравшуюся слюну проглотить тремя глотка-
ми. Это упражнение способствует улучшению проходимо-
сти энергетических каналов ног, устраняет застойные явле-
ния в боках, бедрах, пояснице.

248


[[page 250]]

М. Равздов эх в ih Dao лунного Колендары

Третий месяц осени, или цзи — цю. Соотносится с фигурой
— гуа «Лишение» — Бо, составленной символами «Горы и Земли».
Северный Ковш в это время ориентирован на сектор неба со зна-
ком «Сюй» (собака).

В последний месяц осени увядают травы, и облетает листва с
деревьев. Все существа погружаются в спячку. Энергия ци стано-
вится чистой и прохладной. Сильные ветры приносят свежесть и
ясность.

В это время не следует стоять на прохладном ветру. Нужно ог-
раничить сырую и холодную пишу, чтобы избежать расстройств
кишечника и сильных поносов. Нельзя есть имбирь, чтобы избе-
жать хронических заболеваний. Не следует, есть чеснок, так как он
наносит вред работе сердца и уменышает срок жизни. Нельзя есть
семена горца перечного, так как он наносит вред состоянию нерв-
ной системы и нормальной циркуляции энергии в организме. Не
следует, ссть свиную печенку вместе со сладкими продуктами.
Так как в результате этого, к Зимнему солнцестоянию возникнет
сильный кашель, который потом He пройдет в течение многих
лет.

В этом месяце состояние энергии ци печени становится сла-
бой, так как глубокой осенью правит металл (легкие), который по-
давляет энергию дерева (печень). Потому нужно уменынать упот-
ребление острого и увеличивать количество кислого вкуса (лимон в
сыром виде), чтобы тем самым укреплять энергию печени и тони-
зировать (подпитывать микроэлементами и витаминами) кровь.
Также не следует, есть мясо утки, так как будет нанесен вред рабо-
те сердиа.

Нельзя есть курятину, так как будет нарушаться работа печени
и легких, что приведет к потере энергии в них.

18-го числа следует воздержаться от поездок на дальние рас-
стояния.

20-го числа следует поститься, воздерживаться, очищаться и
молиться, в результате чего все дела будут складываться удачно, и
постоянно будешь чувствовать покровительство небес.

249


[[page 251]]

М. ПРавздов x Я Я Dao лунного Календари

УПРАЖНЕНИЕ ДЛЯ 9-ГО ЛУННОГО МЕСЯЦА

Утром сесть ровно и, вытянув руки вперед, обхватить
стопы и с силой развести их в стороны. После вернуться в ис-
ходное положение. Выполняется 24-36 раз. Затем постучать
зубами, вдохнуть-выдохнуть и проглотить слюну тремя глот-
ками.

Это упражнение способствует лечению ревматизма,
улучшает подвижность поясницы, лечит мочеиспускание кро-
вью, дизурию, похолодание ног, геморрой. А также, оказывает
общеукрепляющее действие на скелет и мускулатуру тела.

250


[[page 252]]

М. Павъдоб jE * я Ih Dao лунного Календари

Первый месяц зимы или Мэн - Дун. Соотносится с фигурой
Кунь-гуа исполнение, составленной двумя символами «Земли».
Северный Ковш в это время ориентирован на сектор неба со
знаком «Хай» (кабан). Первый месяц зимы характеризуется как
время сохранения в укрытии накопленного (Ян энергии). Вода
замерзает, земля трескается. Нужно рано ложиться и поздно вста-
вать, когда небо уже светлеет. В результате будешь ощущать тепло
и комфорт. Однако нельзя допускать, чтобы выделялось много по-
‘та. Нельзя перебарывать ощущение холода, замерзания, так как
тепло питает энергию всего организма. И если будешь сохранять
тепло, тогда внешние патогенные факторы погоды не смогут про-
никнуть в организм.

Зиме соответствует движение и развитие энергии воды.
Из сторон света — это север. Из планет ~ Меркурий.

На это время выпадают 10, 11 и 12 лунные месяцы.
Она соотносится с Кань-гуа.

Из музыкальных инструментов — это флейта — сяо.

Владыка зимы зовется Сэ гуань цзи или «порядок, гар-
монизирующий свет».

Из духов — это Сюань — мин, или Таинственный мрак.

На девяти Небесах в это время правит Черный воин, а
на девяти Землях владычествует Красная птица.

Из земноводных — это черепаха.

Из домашних животных — это поросенок.

Из злаков — это бобы. Из плодов - это груша.

Из овощей -. это гороховая ботва.

Это соленый вкус. Это запах гнили. Это черный цвет.
Из модуляций голоса - это стон.

Из жидкостей организма — это слюна.

251


[[page 253]]

М. Dobiago& x | Я Dao лунного Календари

УПРАЖНЕНИЕ ДЛЯ 10-ГО ЛУННОГО МЕСЯЦА

Сесть прямо, положить одну руку на колено, а другую под-
нести к локтю ни сильно его растереть. После чего 18 раз с си-
лой повернуться туловищем влево и 18 раз — вправо (тоже с
усилием), меняя руки. Постучать зубами, вдохнуть-
выдохнуть, проглотить слюну тремя глотками.

Это упражнение способствует терапии ревматизма и за-
стоя Ци в области локтей. У женщин снимает отеки в нижней
части живота. У мужчин устраняет грыжи и опухоли яичек.
Данное упражнение регулирует и стимулирует энергию в орга-
нах брюшной полости и в суставах ног.

252


[[page 254]]

М. Dabiago® эх iq Я Dao лунного Колендари

Второй месяц зимы, или чжун — дун. Соотносится с фигурой —
гуа Восстановление — Фу, составленной символами «Земли и Гро-
ма». Северный Ковш в это время ориентирован на сектор неба со
знаком «Цзы» (мышь).

В это время энергия ци холода становится максимально
сильной. Нельзя допускать, чтобы мороз наносил вред, поэтому
следуст около огня согревать живот и спину. Не нужно есть вяле-
ное мясо. Следует уменьшить потребление соленых продуктов и
увеличить потребление горьких, тем самым поможешь работе
сердца и энергии ци.

Не нужно будить то, что погрузилось в сон, и тогда будешь
соответствовать характеру зимнего времени. Нельзя есть мясо
мелких крабов, так как это нанесет вред работе сердца и печени.
Нельзя есть улиток, моллюсков, крабов и черепах, так как в ре-
зультате этого появляются болезни крови. Нельзя часто есть лет-
нее просо с сушеным и вяленым мясом. Если будешь употреб-
лять в пищу эти продукты, то возникнут отеки.

В это время основным правителем является энергия воды,
энергия Инь достигает максимума. A сердце и легкие ослаблены,
так что следует помогать легким, укреплять и подпитывать серд-
це. Подпитывать и упорядочивать селезенку и желудок, чтобы не
противоречить характеристикам сезона.

3-го числа этого месяца следует поститься, соблюдать воздер-
жание и очищать мысли от сусты, чтобы достичь состояния цело-
стности тела и духа.

20-го числа не нужно отправляться в дальние путешествия.
Нельзя подвергать себя слишком сильному воздействию тепла в
теплых помещениях.

253


[[page 255]]

м, Табвьдов вх | a Dao лунного Календари

УПРАЖНЕНИЕ ДЛЯ 11-ГО ЛУННОГО МЕСЯЦА

Выполняется по утрам, ежедневно в течение всего сезона.
Сесть ровно на пол, поднять одну ногу, наклониться к ней и кос-
нуться кулаками колен. Затем повторить упражнение для вто-
рой ноги в другую сторону. Руки при этом располагаются на
коленях попеременно. Повторить для каждой ноги 15 раз.
Вдохнуть-выдохнуть, постучать зубами, проглотить слюну
тремя глотками. Упражнение способствует наполнению конеч-
ностей энергией Ян, выводу холода из конечностей тела.

Устраняет:

© кашель, ощущение холода в пояснице,

® жар в области стоп, пупочные боли, понос, озноб,

® боли в левом боку, в нижней части спины,

® боли в плечах и в тазобедренном суставе,

© онемение ног и при хронически холодных конечностях.

254


[[page 256]]

м. Тавдеов jf Хх ВН va Dao лунного Колендаря

Третий месяц зимы, или цзи — дун. Соотносится с фигу-
рой — гуа Перспектива — Линь, составленной символами «Земли и
Водоема». Северный Ковш в это время ориентирован на сектор
неба со знаком «Чоу» (буйвол).

В последний месяц зимы между Небом и Землей замедляется
циркуляция Ян ци. Ян — сознание (энергия): погружена вглубь, а
Инь сознание (энергия) действует на поверхности.

Мир живых существ затаивастся в укрытиях, прячась от холо-
да в поисках тепла. В этот период не следует допускать обильного
потовыделения, так как это наносит вред энергии ци желудка.
Нельзя перегреваться в тёплых помещениях.

Не следует находиться на улице во-время сильного снегопада.
Не нужно есть свинину и бобовые растения (фасоль, горох, соя) ,
так как это вредит работе сердца. Нельзя есть плоды, которые бы-
ли покрыты инеем, так как это испортит цвет лица, работу желуд-
ка и селезенки. He следует, есть свежий лук, так как это приводит к
образованию мокроты в организме, в результате чего возникают
болезни, связанные с ошущением жажды.

Нельзя есть медвежье мясо, так как это наносит вред нор-
мальной работе сердца и печени. Нельзя есть свежий стручковый
перец, так как это вредит крови и кровсносным сосудам.

7-го числа не нужно отправляться в дальние путешествия по
суше и по воде, так как они закончатся неудачно.

Первос число месяца следует посвятить очищению и омове-
нию. В этот месяц энергия Ян в организме скрыта в глубине и на-
чинает возрастать.

Почки же находятся в фазе` расцвета, максимальной силы.
Нужно есть меньше соленого и больше горького (полынь), тем са-
мым будешь подпитывать свое сердце, постепенно продвигаясь в
своей внутренней работе к мастерству и совершенству.

255


[[page 257]]

М. Dabiago& вх A Я Dao лунного Колендаря

УПРАЖНЕНИЕ ДЛЯ 12-ГО ЛУННОГО МЕСЯЦА

Утром сесть прямо, одной рукой обхватить стопу, другую
руку с силой вытянуть вверх (ладонью вверх). Поочередно ме-
нять положение. При выполнении этого упражнения голову
попеременно потягивают-вытягивают. Повторить по 15 раз
для каждой стороны. Вдохнуть-выдохнуть, мягко постучать
зубами, прополоскать рот слюной и проглотить тремя пор-
циями. Это упражнение способствует сохранению баланса
защитной энергии (вэй ци). Применяется: для лечения тош-
ноты и рвоты, возникающие после приема пищи, при болях в
желудке. Устраняет вздутие брюшной полости, жажду, не-
‘усвоение пищи, состояние печали и плохого настроения. Спо-
собствует увеличению веса тела. Убирает желтизну лица и
сухость во рту. Оказывает определенный терапевтический
эффект при желтухе, камнях в печени, засорении желудка,
при затрудненном мочеиспускании, запорах, сердечных забо-
леваниях, улучшает работу органов пищеварения.

256


[[page 258]]

М. Dabiagok я * НН Я Dao лунного Календари

Приложение 1

СОЛНЕЧНЫЙ КАЛЕНДАРЬ ВРЕМЕН ГОДА

Наша планега обращается по эллиптической орбите вокруг
Солнца. При этом расстояние от Земли до Солнца в первой 5-ти
дневке января является самым минимальным, а скорость движе-
ния при этом по орбите является максимальной. Вследствие
этой астрономической особенности, продолжительность времен
года на Земле различна. В Северном полушарии Земли всличина
сезонов года составляет:

* Вссна - 92 \ 93 дня

e Лето -- 94 дня

* Осень — 90 дней

* Зима — 89 дней.

НЕБЕСНЫЙ СЕВЕРНЫЙ ПОЛЮС
23°30"

- ПОЛЮС
- ЭКЛИЯТИКИ

ЛЕТНЕЕ

ОСЕННЕЕ] = СОЛНЦЕСТОЯНИЕ

РАВНОДЕНСТВИЕ

S
с нЕвЕСный

23°30" `^\ 35% УЗКВАТОР

ЭКЛИПТИКИ
„НЕБЕСНЫЙ ЮЖНЫЙ ПОЛЮС

Схема календаря 4-х времен года [18].

257


[[page 259]]

м. Dabisgob x ia via Dae лунного kansesgaps

Круг Зодиакальных созвездий

Видимое с Земли годовое движение Солнца происходит не
по небесному экватору, а по большому кругу, называемому эк-
липтикой, которая в двух диаметрально противоположных точ-
ках пересекается с небесным экватором под углом 23 град. 27
минут. В точке вссеннего равноденствия 21 марта (созвездие
Овна) и в точке осеннего равноденствия 23 сентября (созвездие
Весы). Под таким же углом земной экватор наклонен к плоско-
сти земной орбиты — путь Земли вокруг Солнца [15].

Солнце леремещается по эклиптике навстречу видимому
суточному вращению небесной сферы с Запада на Восток (дви-
жение светила происходит против часовой стрелки).

С 21 марта по 23 сентября, Солнце перемещается по эклип-
тике в Северном полушарии Неба, а с 23 сентября по 21 марта в
Южном полушарии Неба. Перемешаясь по эклиптике, Солнце за
год проходит по 12 (13) знакам Зодиака: Овен, Телец, Близнецы,
Рак, Лев, Дева, Весы, Скорпион, (Змесносец), Стрелец, Козерог,
Водолей, Рыбы.

Продолжительность пребывания Солнца в зодиакальных со-
звездиях в современную эпоху по Григорианскому календарю
различна, см. следующую таблицу.

Периоды пребывания Солнца в знаках Зодиака в наши дни.

Созвездие Зодиака аты современного календаря
Водолей С 16 февраля — 12 марта
Рыбы __- С 12 марта — 18 апреля
Овен Г — С 18 апреля - 14 мая
Телец `_С 14 мая - 21 июня
Близнецы С 21 июня - 20 июля
Рак С 20 июля 11 августа
Лев С 11 августа - 17 сентября
Дева | С 17 сентября — 31 октября
Весы C31 октября - 22 ноября
Скорпион С 22 ноября — 30 меября
Змееносен С 30 ноября - 18 декабря
Стрелец С 18 декабря - 19 января _
Козерог С 19 января — 16 февраля “|

258


[[page 260]]

АМ. ПРавыдов Е Dae лунного Календари
< Е Sal

Точка весеннего равноденствия со скоростью 0 град. 50 мин.
в год персмещастся по эклиптике навстречу годовому движению
Солнца. Это явление было открыто во 2-м веке до новой эры
древнегреческим ученым Гиинархом и было названо — прецес-
сией (предварсние равноденствий). За 72 года точка весеннего
равноденствия сдвигается по эклиптике на | градус, а за 2200
лет на дугу в 30 градусов.

Около 3 тыс. лет назад точка весеннего равноденствия (20-
21 марта) находилась в созвездии Тельца. Летнее солнцестояние
наступало в момент прохождения Солнца через созвездие Льва.
Более 3 тыс. лет назад для удобства в отсчете местоположения
Солнца эклиптика была разделена на 12 секторов по 30 град.
каждый. Каждый сектор было принято обозначать знаком опре-
деленного созвездия, в котором находилось Солнце в тот или
иной месяц года. За начало отсчета была принята точка весен-
него равноденствия. В начале новой эры эта точка находилась в
созвездии Овна. В наши дни, за счет прецессии, точка весеннего
равноденствия сместилась на 30 град. и псреместилась в созвез-
дие Рыб [15]. Задолго до новой эры древнекитайские астрономы
установили круг 28-ми созвездий на подвижной карте звездного
неба. Исходя из расчета по 7 созвездий на один из 4-х секторов
звездного неба. 28 созвездий определяют границы пространства:

Восточный ссктор неба — 7 созвездий (Лазурный дракон)
Северный сектор — 7 созвездий (Черная черенаха}
Западный сектор — 7 созвездий (Белый тигр)
Южный сектор. — 7 созвездий (Красная nmuya)
Центральный сектор — Ось времени (Желтый дракон)

Каждое 7-ое созвездие китайская астрономия относит к цен-
тральной части Небесного купола, и эти созвездия также отно-
сятся к стихии «Земли». 14 созвездий от «Фан» (Здание) до «Би»
(Сеть) соотносятся с субстанцией Ян. Они управляют дневной
частью суток. Группа 14-ти созвездий от «Мао» (Плеяды) до
«Синь» (Сердце) — соотносят с субстанцией Инь. Они управля-
ют ночной частью суток [34].

259


[[page 261]]

М. Равырдов

AT

Dao лунного Кале Heaps

Астрологический перечень 28-ми созвездий Китайского
Лунно-Солнечного Зодиака [32].

т
= Духи Кит.
№ Е хранители Созв. Образ Созвездие Кит,
ё Зодиак
; | | Цзюэ Рог Дева | Дракон
| 2 | Кан | Wes | Дева Дракон
3 Е Зелёный Ди Корень Весы Заяц
4 3 дракон Фан Дом Скорпион Заяц
[1512 Цан Лун Синь Сердце Скоринои Заяц
о _| Вэй Хвосг Скорпион Тигр
7 Цзи Сиго Стрелец _ | Тигр _|
8 Доу Ковш Стрелец Вол
9 Ню_ Бык __ | Козерог __ | Boa 1]
10 а Чёрная Jhon Дева Вололей Мышь
ui 3 черепаха Слой Пустота Водолей Мышь
12 ve Сюань У Кой Яма Водолей Мышь
13 | | Ши Палата Пегас Кабаи
14 Би Стена Андромеда | Кабан
15 Куй Ноги _ Рыбы | Собака
16 Лоу_ Холм Овен Собака.
17 5 Белый | Вэй Желудок | Овен Курица
18 Е тигр Мао Плеяды Телец Курица
19 © Бай Ху Би Сеть Телец Курица
_20 | Цяо Клюв Орион Обезьяна
21 Цянь Орион Орион | Обезьяна
22 Цзин Колодец a Близнецы Овца.
23 | Гуй Демон Рак Овца
24 . Красная Лю Ива Гидра Лошадь
25 | птида Син Звезда Гидра Лошадь
26 Чжу Цюэ Чжан Лист Гидра Лошадь
27 И Крылья Чаша Змея _
2 Чжэнь | Телега Ворои Змея

260


[[page 262]]

М. Павлов

ВАНА

Dao лунного Колендари

Совмещенная таблица 28-ми созвездий

Лунно-Солпечного Зодиака

Созвездие 12 Кит. №
на Кит. Образ групп знак Образ лун.
эклипти- | знак
Ke созв. созв. созв.
Водолей Цзы Мышь | Croan сяо Кой Яма 12
ОИ И Сюй Пустота Ut
[| . Нюй Дева 10
Рыбы Чоу Буйвол | Ню Вол 9
Hoy Ковш | 8
Овен Инь Тигр Ши му Цзи al Сито 7
. Вой Хвост 6
Телец Мао Заяц Да хо Синь | Сердце 5
ОИ ОИ _ Фан Дом 4
Ди Корень 3
_Близнецы | Чэнь | Дракон | Чоу син Кан__ Шея 2 |
_ И ae Цзяо | Por | | |
Pax Сы Змея Чунь вэй | Чжэнь Tenera 28
| И Крылья 27|
Лев _ У _ Лошадь | Чунь хо Чжан _ Лист 26
Син Звезда 25
Лю Ива 24
| Alena Вой Овца Чунь чоу Гуй Демон 23
Цзин Колодец 22
Весы Ilion Макака | Ч> чжэнь | Цянь Орион 21
й И Цяо Клюв 20
Скорпион |Ю {| Петух Да лан Би Сеть 19
| Mao Плеяды 18
Вэй Желудок 17
Стрелец Сюй __ Собака | Сян лоу Холм 16
И О Ном | 15
Козерог Хай Кабан Цзин цзу Би al Стена 14
т [| Ши Палата | 13

261


[[page 263]]

М. Равзоов ах iA Я Dao лунного Календари

Пояснение.

Приблизительно ¢ 2300 года до новой эры, Лунный Зодиак
заменяется на Лунно-Солнечный. Спустя некоторое время,
вплоть до сегодняшних дней, отправной точкой начала астро-
номического года фиксируется созвездие Сюй (Водолей) -— в
день зимнего солнцестояния (22 декабря). Новая нумерация пе-
риодов времени осуществлястся при помощи 12-ти знаков - со-
ставляющих и определяющих двенадцатеричный цикл. Движе-
ние Солнца в течение дня и в течение года позволяло разделить
год (круг в 360 град.) на 12 секторов, в соответствии с 12-ю Me-
сяцами и установить 12-тилетнюю цикличность, соизмеряя ее
при этом с годовым оборотом Юпитера вокруг Солнца. Разделе-
ние звездного неба на 12 секторов давало возможность фикси-
ровать годовое орбитальное движение Юпитера в 12-ти точках
{15}.

Таким образом, цикл развития согласовался:

ec 12-ю десятеричными циклами (цикл 120 фаз Ци, или 60
Иньи 60 Ян фаз);

ес 1240 Солнечными и Лунными (синодический месяц) мс-
сяцами;

= с 12-ю двухчасовыми промежутками времени суток (в ки-
тайской традиции они получили название - «стражи».

Отсчет циклических знаков начинается в «китайскую пол-
ночь», с циклического знака «Цзы» (Мышь) в 23.00, в день зим-
него солнцестояния (22 декабря).

В современном календаре это соответствует периоду време-
ни — 6-7 декабря и времени суток — 11-ти часам ночи местного
времени.

Отсчет лунных месяцев при этом ведется со знака «Инь»
(Тигр) в начале года цикла Юпитера, на границе двух созвездий
«Доу (Ковш) — Цзи (Сито}».

В современном календаре это соответствует периоду време-
ни - 4-5 февраля и времени суток © 3 часам угра местного вре-
мени.

262


[[page 264]]

М. Равьдов ах A р Dao лунного Колендаря

Запреты на проведение Чжэнь Цзю терапии
по временам года [24].

Весной и осенью — не рекомендуется проводить чжэнь цзю
терапию (иглоукалывание и прижигание) на боковых поверхно-
стях тела.

Зимой и летом - на пояснице и в области пупка.

Рекомендации даны по Солнечному календарю.

Сектора тела человека, где не рекомендуется проводить
Чжэнь Цзю терапию в 4 сезона года
по Солнечному календарю (для мужчин) [14].

Весной, с 5 февраля по 5 мая — Ян меридианы левой ноги.

Летом, с 6 мая по 7 августа — Ян меридианы правой ноги.

Осенью, с 8 августа по 7 ноября — Инь меридианы правой
ноги.

Зимой, с 8 ноября по 4 февраля — Инь меридианы левой но-
ги.

Нримечание.

Для женщин, в аналогичные периоды времени года выбираются
диаметрально противоположные характеристики сторон и час-
тей тела.

263


[[page 265]]

м. Па@ндоб A ра a Dao лунного Календари

В какие дни Восточного календаря, какие области тела
локально НЕ ЖЕЛАТЕЛЬНО
подвергать Чжэнь Цзю терапии [5].

Весна Лето Межсезо- Осень Зима
Дерево Огонь нье Металл Вода
Земля
5-1 | 5-2 Й $-3 | 5-4 | 5-5 | 5-6 | 5-7 | 5-8 | 5-9 | 5-10
УВ Е IG С Е ВР GI Р /T | R/M

| вс |
z В
5 Е & 2| ., | &
ga) 3] & Е не Е 2
91 & Е ® «| ВОИС
[2 5 = D . Ss w = 8 Е
= Е 5 о 5 ЕЯ fe} $ Е. о
с Е a 2 = Е
Е g
x & =

Комментарии от автора.

Проведение чжэнь цзю терапии по временам года, или по 4
сезонам (первые две рекомендации} допускается в указанные
периоды времени и сектора тела человека при условии очень
мягкого и внимательного отношения к пациенту.

Третья рекомендация (в виде таблицы) указывает на запрет

ло применению чжэнь цзю терапии в указанные части тела, что-
бы не вызвать осложнений.

264


[[page 266]]

М. Dakiage® а * в И Dae лунного Календаря

Приложение 2

АСТРОНОМИЧЕСКИЕ ТЕРМИНЫ

Апомалистический месяц — (27,5545 суток) это промежуток
времени пуги движения Луны между двумя последовательными
прохождениями светила точки перигея.

Апогей — наиболее удаленная точка орбиты Луны от Земли.

Год — В астрономии год — это период обращения Земли вокруг
Солнца, почти по эллиптической орбите. В зависимости от точ-
ки отсчета различают тропический год и сидерический год. Год
— это единица времени, которая приблизительно равна тропиче-
скому году.

Дворцы Луны (звездные стоянки) — 28 участков эклиптики,
каждый по 12,85 градусов. Имеют особое значение в китайской
астрономии и астрологии.

День — период полного обращения Земли вокруг своей оси.
Термин средние солнечные сутки - промежуток времени между
двумя последовательными одноименными кульминациями
среднего Солнца (верхними и нижними).

Драконический месяц ~ (27,2122 суток) это период времени,
при котором путь Луны на небе пересекается с эклинтикой в
точках, которые называются узлами орбиты Луны.

Затмения — солнечные происходят в новолуние в том случае,
когда Луна и Солнце «соединяются» вблизи от одного из узлов
Луны. Лунные затмения происходят в полнолуние в том случае,
когда Солнце и Луна «чиротивостоят» друг другу около лун-
ных узлов.

Календарь — система единиц счисления периодов времени для
практического применения в повседневной деятельности чело-

265


[[page 267]]

М. Dabragok вх Я hh Dao лунного Календаря

века. Основными единицами времени являются год, месяц, день,
час. Для лучшего понимания материала данной книги необхо-
димо ввести несколько основных астрономических терминов.

Кульминация — пересечение свстилом (Солнцем) небесного
меридиана. Когда светило пересекает верхнюю часть меридиа-
на, это называется верхней кульминацией (полдень). Когда же
светило пересекает нижнюю часть небесного меридиана — это
нижняя кульминация (полночь).

Либрационное движение Луны -- циклическое изменение ори-
ентации оси вращения Луны.

Линия‘узлов — это линия, проходящая через центр Земли и со-
единяющая узлы лунной орбиты.

Лунная ночь — от нижней кульминации (полуночи) до восхода
луны. В Ти [У четвертях заходит вечером и ночью, и практиче-
ски совпадает с Солнечной ночью. Во П четверти Луна заходит
утром, лунная ночь приходится на солнечный день. В разные
части лунных суток энергия пространства и времени (Ци-сюэ)
проявляется не одинаково. Лунная ночь и вечер негативно
влияют после захода луны, особенно в неблагоприятные дни
луны: 9, 15, 23, 29 (при условии, что в данном лунном месяце 29
дней).

Лунное утро - от времени восхода Луны до верхней кульмина-
ции луны в полдень, может совпадать с началом солнечного дня
в первые дни лунного месяца, в Пи Ш четвертях оно наступает
гораздо позже, в ГУ четверти — ночью.

Лунные месяцы

* синодический - период смены лунных фаз, равный
29,5305 суткам.

© сидерический — период обращения луны на фоне звезд,
равный 27,3216 суткам (принято округлять до 28-ми дней).

© драконический — период времени, когда Луна пересекает
на небе плоскость эклиптики в двух точках (см. восходя-
щий и нисходящий узлы лунной орбиты).

266


[[page 268]]

М. Dakiago& ja Ж | iia Dao лунного Календари

© аномалистический — период времени, за который луна
проходит последовательно точку перигея.

Лунные узлы — точки пересечения плоскостей орбит (в види-
мом с Земли движении) Солнца и Луны [15].

Узел, проходя который, Луна приближается к Северному полю-
су мира, называют восходящим узлом. Узел, проходя который,
Луна приближается к Южному полюсу мира — нисходящим y3-
лом.

Лунный вечер - от заката Луны до лунной полуночи. Обычно
совпадает с Солнечным днем в Ш четверти месяца.

Лунный год — промежуток времени, равный 12-ти лунным си-
нодическим месяцам, полный цикл которого состоит из 354
дней, что короче Солнечного на 11 дней. Не имеет фиксирован-
ной даты начала, может начаться в период с 21 января no 19
февраля, — т.е. в момент времени, когда Солнце входит в созвез-
дис Водолея. Всегда начинается в фазу новолуния.

Лунный день - от верхней кульминации Луны до заката, может
совпадать с Солнечным днем. Вечером или ночью, - это зависит
от времени восхода Луны [13].

Лунный день — условное понятие периода времени между дву-
мя последующими аспектами светила, кратными 12°, которые
Луна образует с Солнцем, двигаясь от соединения с ним в фазе
новолуния и проходя при этом 1/30 часть пути до следующего
новолуния [13].

Меридианы Земли — это окружности, перпендикулярные эк-
ватору, проходящие через полюса. Условно выделяют 24 мери-
диана, расположенные через каждые 15 град. от исходного,
Гринвичского меридиана, он считается нулевым, и от которого
отсчитываются на залад и восток остальные меридианы (от 0 до
180 град.). Земля соверигает один оборот вокруг своей оси за 24
часа. Можно установить связь между 360 град. и 24 4. и подечи-
тать, что Земле требуется 4 минуты, чтобы переместиться на |
градус. И 1 час - на 15 град. Из этого следует, что каждый 4ace-

267


[[page 269]]

М. Ровъдов вх | Я Dao лучного Календари

вой пояс составляет 15 град. Местное время возрастает на час
при движении к востоку, и уменьшается на час при движении к
западу от Гринвича [15].

Небесная сфера — условное понятие, воображаемая сфера про-
извольного радиуса, к внутренней поверхности которой как бы
«подвешены» звезды. Данный термин служит для определения
небесных тел относительно друг друга, а также наблюдателя
находящегося на Земле.

Небесный меридиан (меридиан) — проекция на небесную сфе-
ру того земного меридиана, на котором находится земной на-
блюдатель. Небесный меридиан — это большая окружность на
небесной сфере. Диаметром небесной сферы является ось мира.
Однако, земному наблюдателю видна только верхняя половина
небесного меридиана. Верхняя точка небесного меридиана, на-
ходящаяся над земным наблюдателем, называется зенитом. Со-
ответственно, противоположная точка небесного меридиана —
надиром.

Небесный экватор - это проекция земного экватора на небес-
ную сферу. Наклон небесного экватора к эклинтике равен 23
град. В своем годовом движении по эклиптике Солнце дважды
пересекает небесный экватор -- это точки весеннего и осеннего
равноденствий. Это период времени, когда день равен ночи. He-
бесный экватор - окружность на небесной сфере, пернендику-
лярная оси мира.

Неомения (междулуние) — первые 3 дня синодического лунно-
го месяца. Луна появляется в западной части неба на 3-й день в
форме тонкого серпа (месяца).

Орбитальное движение Земли — вращение Земли вокруг Солн-
ца (видимое как движение Солнца вокруг Земли), которое осу-
ществляется примерно за 365 дней. Земля вместе с планетами
Солнечной системы движется вокруг Солнца, описывая эллипс,
в одном из фокусов которого находится Солнце. На Земле это
движение выражается в смене времсн года.

268


[[page 270]]

м. Пабныдов Нл В iim Dao ayrnozo kaserngaps

Осевое движение Земли - это вращение Земли с запада Ha вос-
ток вокруг оси, проходящей черсз ес полюса. Один оборот осу-
ществлястся за 24 часа и определяет смену дня и ночи.

Ось мира (небесная ось) — воображаемая ось, вокруг которой
происходит вращение Земли, а для человека находящегося на
Земле, — вращение небесной сферы. Ось мира пересекает небес-
ную сферу в двух точках. Это Северный и Южный полюсы ми-
ра. В Северном полушарии Земли виден Северный полюс мира,
вокруг которого в течение ночного времени суток совершают
видимое движение звезды. Полярная Звезда находится очень
близко к Северному полюсу мира.

Ось Север - Юг - гипотстическая линия, которая проходит че-
рез Северный и Южный полюса Земли.

Параллели — представляют собой окружности, параллельные
экватору. Они определяют широту места и исчисляются в гра-
дусах от 0 до 90 к северу и югу от экватора. Экватор соответст-
вует широте 0 град.

Перигей — ближайшая к Зсмле точка орбиты Луны.

Плоскость наклона орбиты Луны — плоскость наклона орби-
ты Луны и плоскости эклиптики равная 5° 9",

Поясное и летнее время - в конце 19 вска земной шар был раз-
делен через каждые 15 град. по географической долготе на 24
часовых пояса.

При переходе от пояса к поясу, в направлении с запада на вос-
ток время на границе поясов увеличивается ровно на 1 час.

В качестве нулевого был принят пояс, расположенный по долго-
те в полосе +7,5 град от Гринвичского меридиана.

Среднее солнечное время этого пояса, обозначаемое UT, назы-
вается гринвичским или всемирным. Почти вся европейская
часть РФ находится во втором часовом поясе (М =2), централь-
ный меридиан которого, соответствующий восточной географи-
ческой долготе 30 град, проходит вблизи Санкт-Петербурга и
Киева. С 1981 г. также было введено летнее время: ночью в по-

269


[[page 271]]

М. Dakiago® ах i a Dao лунного Колендари

следнес воскресенье марта стрелки часов переводятся на один
час вперед, а ночью в последнее воскресенье октября — возвра-
щаются обратно [15].

Прецессия — перемещение точки BCCCHHCrO равноденствия с
Востока на Запад вследствие медленного поворота в простран-
стве земной оси. Солнце в своем видимом движении ежегодно
возвращается в эту точку немного раньше, чем оно завершает
свой полный оборот относительно звездного неба [34].

Capoc - период времени, когда Солнце, Луна и Земля раз в 18
лет находятся на одной прямой, вследствие чего происходит
полное затмение.

Сидерический год — период видимого обращения Солнца по
эклинтике, или, промежуток времени, спустя который, Солнце
занимаст вновь такое же положение на фоне Звездного неба (от-
носительно неподвижных звезд).

Сидерический год равен 365,2564 средних солнечных суток.

Сидерический лунный месяц (звездный) — период продолжи-
тельностью в 27,321 средних солнечных суток, спустя который
Луна занимает такое же положение относительно звезд.

Дополнение.

В Китайском лунном календаре синодический месяц, может на-
считывать 29 (малый) или 30 (большой) дней.

Сидерический — обращение Луны на фоне звездного неба
{звездный лунный месяц) насчитывает (округленно) 28 дней.
Иногда, в году бывает 13 лунных (синодических) месяцев.
Такой дополнительный месяц называется «вставным». Его
параметры «дублируют» предыдущий месяц. Эта вставка
применяется для (удобства расчетов) совмещения Лунного и
Солнечного циклов в Китайском Лунно — Солнечно — Юпи-
терном календаре.

Синодический лунный месяц — возвращение Луны в то же са-
мое видимое с Земли положение относительно Солнца происхо-

270


[[page 272]]

м. Dabiago® xz В И “Dao лунного Календари

дит за 29,53 суток. Этот нериод получил название — синодичс-
ский месяц (от греческого synodos — соединение) [15].

Солнечный месяц (или сезон) — период времени, за которое
Солнце проходит 30 градусов тропического года (приблизи-
тельно 30 дней).

Среднее Солнечное время (среднее солнце) — это фиктивная
точка, которая на протяжении года равномерно перемещается
вдоль небесного экватора. Солнце движется по эклиптике не-
равномерно, продолжительность солнечных суток на протяже-
нии года неодинакова. Наибольшую продолжительность они
имеют 23 декабря, наименьшую 16 сентября. Разница между
двумя показателями составляет 51 секунду. Это обусловлено
двумя причинами:

1. неравномерным движением Земли вокруг Солнца по эллипти-
ческой орбите.

2. наклоном оси суточного вращения Земли к плоскости эклип-
тики.

Для более точного измерения времени в астрономии было вве-
дено понятие среднего солнца.

Промежуток времени между двумя одноимснными кульмина-
циями среднего солица называется средними солнечными сут-
ками. Время, измерснное “OT нижней кульминации среднего
солнца, называется средним солнечным временем. Наши часы
показывают именно это время, и мы ими пользуемся во всей
своей практической деятельности.

Транзит — прохождение Луны (планет) через определенный 30-
днакальный знак (созвездие).

Тропический год — период времени между двумя последова-
тельными прохождениями Солнца через точку весеннего равно-
денствия (21 марта).

Тропический год равен 365,2422 средних солнечных суток.

Экватор Земли — самая болыная окружность, перпендикуляр-
ная оси полюсов и равноудаленная от них.

271


[[page 273]]

М. Dabsageb эх в р Dao лунного Колендаря

Эклинтика - круг, образуемый пересечением плоскости обра-
щения Земли вокруг Солнца и небесной сферы. Для земного на-
блюдателя — это линия на небесной сфере, вдоль которой Солн-
це совершает свое годовое движение на фоне звездного неба. За
30 дней Солнце проходит в среднем 30 градусов окружности
или 1\ 12 эклиптики (т.е. одно созвездие тропического Зодиака).

Китайская астрономия основана на карте звездного неба
(звездах и созвездиях} в отличие от «европейской» астрономии
(греко-римской, халдейской и арабской), которая основана на
положении планет, а также движении Солнца ПО) небосводу
{восход и заход Солнца). Китайских астрономов мало интересо-
вал восход Солнца. Их астрономия не была эклиптической, од-
нако, они знали о «поясе» 12 созвездий, которые проходит
Солнце в своем путешествии по звездному небу с востока (вос-
ход) на запад (заход) [34].

Особое внимание китайские астрономы уделяли Полярной звез-
де и положению (годовому и суточному) Северного Ковша
Большой Медведицы, которые являлись основными определи-
телями времен года. Поэтому в китайской астрономии перво-
степенное значение имело понятие небесного меридиана. Время
года определялось по кульминации соответствующих звезд. В
середине 1-го тыс. до новой эры была разработана и введена
система экваториальных линий, образованных небесными мери-
дианами. Эти деления, именовавшиеся «лунными дворцами»,
или лунным зодиаком, носили названия находившихся в них
созвездий. Количество линий насчитывало 28 секторов (созвез-
дий). Основным отрезком времени, который применялся в ас-
трономических расчетах, был двухсуточный период, вследствие
чего «китайский час» (стража) соответствует 2-м часам европсй-
ской хронологии.

272


[[page 274]]

М. Павлов gx я ih Dao лунного Колендаря

Схемы звездного неба в настоящее время [15].

СЕВЕРНЫЙ
ПОЛЮС МИРА 7 (ЗЕНИТ)

СЕВЕР

ОТВЕСНАЯ

Р-

7 ЮЖНЫЙ
(НАДИР) ПОЛЮС МИРА
р СЕВЕРНЫЙ

ПОЛЮС МИРА

СЕВЕРНЫЙ ПОЛЮС
ЭКЛИЛТИХИ

ТОЧКА ЛЕТНЕГО

СЕВЕРНОЕ СОЛИЦЕСТОЯНИЯ
ЛОЛУШАРИЕ НЕБА.
ТОЧКА ЗИМНЕГО a Ne ЗЕСЕННЕГО
СОЛНЦЕСТОЯНИЯ РАВНОДЕНСТВИЯ
ЮЖНОЕ

ПОЛУШАРИЕ НЕБА


[[page 275]]

_№. Рабноов BARR

Dao лунного Каленоари

Приложенче 3

ЗАПРЕТЫ НА КРОВОПУСКАНИЕ
ПО ЛУННО-СОЛНЕЧНОМУ КАЛЕНДАРЮ

Дни несовместимости крови по дням
в 12-ти Лунных месяцах года

м В какие дни
№ Китайские Месяц д
Сезон Восточного
Лунного «Земные | Восточного
года 60-ти фазного
месяца ветви» Зодиака
календаря
1-й месяц Инь Тигр Дни вола
2-й месяц Мао Заяц Дии тигра
3-й месяц Чэнь Дракон Дни зайца
4-й месяц Сы Змея Дни дракона
5-Й месяц У Лошадь Дни змеи
6-й месяц Вэй Овца Дни лошади
7-й месяц Шьнь Обезьяна Дни овцы
8-й месяц Осень 10 Курица Дни обезьяны
9-й месяц Осень Сюй Собака Дни курицы
10-й месяц Зима Хай Кабан Дни собаки
11-й месяц Зима Цзы Мышь | Дни кабана
12-й месяц ` Дни мыши

Вычисление дней (по образам животных} в текущем лунном
месяце производится по циклам  60-теричного Лунно-
Солнечного календаря. Таких дней (по противопоказаниям) в
каждом месяце может быть от 2-х до 3-х.
Ниже приводятся таблицы с 2009 - 2011 г.г.

274


[[page 276]]

м. Dabiagob

ANH

Dao лунного Коле ндаря

Таблица 1. Январь 2009 г.
№ № № Стихия Цвет знака
ата | цикла лун | лун дня «земпой ветви» | о. .
60 мес | дня | (литера) дня Запрет
1 янв. 43 12 6 00 Красная лошадь |
2 44 12 7 oz Красная овца
3 45 12 8 3M Kent. обезьяна |
4 46 | 12 9 3M | Желтая курица
5 47 12 10 | м | Белая собака.
6 48 12 и MB Белый кабан
7 49 12 12 ВВ Черная мышь запрет |
8 50 12 13 B3 Черный Bon
9 51 12 14 Дл Синий тигр
0 52 12 15 дд Синий заяц
11 53 12 16 03 Красный дракон
12 54 12 17 оо Красная змея
3 55 12 18 30 Желтая лошадь
4 56 12 19 3Z Желтая овца |
5 57 12 20 MM Белая обезьяна
6 58 12 21 мм Белая курица
17 59 12 22 BZ | Черная собака
18 60 12 23 BB Черный кабан
9 1 12 24 ДВ Синяя мышь запрет
20 2 12 25 дз Синий вол
21 3 12 26 | OF 4 Красный тигр
22 4 12 27 од Красный заяц
23 5 12 28 33 Желтый дракон
24 6 12 29 | 30 Желтая змея
25 7 12 | 30 | MO | Белая лошадь
26 8 1 1 MZ Белая овца
27 9 1 2 ВМ | Черная obesnana _|
28 10 1 3 BM Черная курица
29 11 1 4 AZ Синяя собака —
30 12 1 5 дв Синий кабан
З1янв | 13 1 | 6 OB ater мышь

275


[[page 277]]

М. Dabiago®

AA

Dao лунного Календари

Таблица 2. Февраль 2009 г.

дата № № № Стихия Цвет знака
цикла | лун | лун дня «земной ветви»
Запрет
60 мес | дия | (литера) дня
| фев оз _ | Красный вол запрет
2 ЗД Желтый тигр _
3 ЗА Желтый заяц
4 M3 Белый дракон
5 MO Белая змея
6 BO Черная лошадь
7 Bz Черная овца
8 ДМ. Синяя обезьяна
дм Синяя курица
OZ Красная собака
Красный кабан
Желтая мышь
Желтый вол запрет
Белый тигр
Белый заяц |
Черный дракон

Черная змея

Синяя лошадь

Синяя овца

Красная обезьяна

Красная курица

Желтая собака

Желтый кабан

Белая мышь
Белый вол

запрет

Черный тигр

запрет

| Черный заяц

|

28 фев

276

Синий дракон


[[page 278]]

М. Паб доб BA BA i Dao лунного Коленцары

Таблица 3. Март 2009 г.

-
№ № № Стихия Цвет знака
mara | mesa лун | лун ans «земной вет-
60 мес | дня | (литера) ви» Запрет
Дия
1март 42 2 5 до Синяя змея
2 43 2 6 00 Красная ло-
шадь
3 | 44 2 7 Oz Красная овца
4 45 2 8 3M елт. обезьяна
5 46 2 9 3M Желтая курица
6 47 2 10 MZ Белая бака
7 48 2 11 Me | Белый кабан |
8 49 2 12 ВВ Черная мышь
9 50 2 13 B3 "Церный вол
0 51 2 14 дд Синий тигр запрет
1 52 2 15 дд Синий заяц
2 53 2 16 03 Юрасный дра-
кон
13 54 2 17 oo Красная змея
4 55 2 | 18 30 Желтая лошадь
5_| 56 2 19 | az "Желтая овца
6 57 2 20 MM Бел. обезьяна
17 58 2 21 мм Bagaa курица
8 59 2 | 2 В7__ | Черная собака
_ 19 60 2 23 BB Черный кабан
20 1 | 24 ДВ | Синяя мышь
я |2 [2 [ 25 | дз | Синий вол
22 3 2 26 ОД Красный тигр запрет
23 4 2 27 од Красный заяц |.
24 5 2 28 33 Желтый дракон
25 6 2 29 30 Желтая змея
26 7 2 30 MO Белая лошадь
27 | 8 3 1 [| Mz Белая овца
28 9 312. вм Черназ обезьяна
29 10 3 3 BM Черная курица
| 30 11 3 4 AZ Синяя собака
З1март | 12 3 5 | дв Синий кабан |


[[page 279]]

м. Пав'лдоб

BARE

Dao лунного Колендары

Таблица 4. Апрель 2009 г.

№ № № Стихия Цвет знака
ата | aKa лун | лун дня «земной ветви»
60 мес Г дня | (литера) дия Запрет
1 апр 13 3 6 1 OB | Красная мышь
2 14 3 7 03 Красный вол |
3 15 3 8 ЗД Желтый тигр
4 16 3 9 зд Желтый заяц запрет
5 17 3 10 M3 Белый дракон
6 18 3 iB MO Белая змея _ a
7 19 3 12 BO Черная лошадь
8 20 3 13 BZ Черная овца
9 21 3 14 ZIM Синяя обезьяна
10 22 3 15 АМ Синяя курица
~di 23 3 16 OZ Красная собака
12 | 24 3 17 ов Красный кабан
13 25 3 18 3B Желтая мышь
14 26 3 19 33 Желтый вол
15 27 3 20 MA Белый тигр |
216 28 3 21 Mg Белый заяц запрет
7 29 22 B3 Черный дракон __ |
- { 23 BO Черная змея
24 ДО Синяя лошадь
Синяя овца
Красная обсзьяна

Красная курица

Желтая собака
Желтый кабан

Белая мышь

Белый вол

Черный тигр

Черный заяц

Синий дракон

запрет

ыы фо ео

278

Синяя змея


[[page 280]]

М. DPabragets

BAR

Dao лунного Кале ндаря

Таблица 5. Май 2009 г.

$$
дата № | № № Стихия Цвет: знака
цикла | лун | лун дня «земной ветви»
Запрет
60 мес | дня | (литера) дня
I мая 43 4 7 00 Красная лошадь
2 44 |4 8 07 Красная овца
3 45 4 9 3M Желт. обезьяна
4 46 4 10 3M Желтая курица
5 47 4 И MZ Белая собака
6 48 4 12 MB Белый кабан
7 49 4 13 ВВ Черная мышь
8 50 4 14 B3 Черный вол
9 51 4 15 Синий тигр
10 52 4 16 Синий заяц
ll 53 4 17_ | 03 Красный дракон | запрет
12 54 4 18 оо Красная змея
| 13 55 4 19 30 Желтая лошадь
14 56 4 20 327 Желтая овца
| 15 57 4 21 MM Белая обезьяна |
| 16 58 4 22 MM Белая курица
17 59 4 23 BZ Черная собака
18 60 4 24 BB Черный кабан
| 19 1 4 25 AB Синяя мышь
20 2 4 26 дз (Синий вол
21 3 4 27 OA Красный тигр
22 4 |4 [ 28 од Красный заяц
23 5 4 29 33 Желтый дракон | запрет
24 6 5 1 30 | Желтая змея | запрет
25 7 5 2 MO il Белая лошадь
26 8 5 3 MZ Белая овца
é BM Черная обезьяна
вм Черная курица
AZ Синяя собака
дв Синий кабан
OB Красная мышь |

279


[[page 281]]

М. Павиздоб ах ре В Dae лунного Календари

Таблица 6. Июнь 2009 г.

№ № № Стихия Цвет знака
дата «земной вет-
цикла | лун | лун дня
60 мес | дия | (литера) ви» Запрет
Дия
1 ию- 14 5 9 оз Красный вол
ня
2 15 [5 | 10 30 Желтый тигр
3 5 зд Желтый заяц
4 5 M3 Белый дракон
5 5 мо Белая змея запрет
6 5 BO Черная лошадь
7 5 | ____BZ Черная овца
8 5 ДМ Синяя обезьяна
>
9 5 дм Синяя курица |
10 23 5 18 OZ Красная собака
11 24 5 19 _ ов. Красный кабан
12 25 5 20 3B Желтая мышь
13 26 _5 21 33 Желтый вол
14 27 5 22 МД Белый тигр
15 28 5 23 MA Белый заяц
16 29 5 24 B3 Черный дракон
17 30 5 25 BO Черная змея запрет
18 31 5 26 HO Синяя лошадь
19 32 5 27 ДЕ Синяя овца
20 33 5 28 OM Красная обезья-
на
a 34 5 29 ом Красная кури-
ца
22 35 5 30 ЗА Желтая собака
23 36 5 вс в | 3B Желтый кабан
24 37 5 вс 2 MB Белая мышь
25 38 5 вс 3 M3 Белый вол
26 39 5 вс 4 ВД Черный тигр
40 5 вс 5 BA Черный заяц
28 41 5 вс 6 ДЗ Синий дракон
29 42 Sec |7 до Синяя змея запрет |
Збиюня 43 5 вс 8 оо Красная лошадь

280


[[page 282]]

м, Пабыдоб fal * iH й Dao лунного Колендары

Таблица 7. Июль 2009 г.

№ № № Стихия Цвет знака
лата | ncaa лун | лун дня «земной вет-
ви» Запрет
60 мес | дня | (литера)
ДНЯ
1 ию- 44 5 вс 4 oz Красная овца
ля
2 45 5 вс 5 3M Желт. обезьяна
3 46 5 вс 6 aM Желтая курица
4 47 5 вс 7 MZ [| Белая собака
5 48 5 вс 8 MB Белый кабан
6 49 56| 9 BB Черная мышь
7 50 5 вс 0 B3 Черный вол
8 51 | 5 вс ll ДД Синий тигр
9 52 5 вс 2 дд Синий заяц
0 53 5 вс 13 03 Красный дра-
KOH
1 _54 5 вс 4 оо Красная змея запрет
2 55 5 вс 5 _ЗО _ | Желтая лошадь
3 56 5 вс 6 32 Желтая овца
|4 | 57 5 вс 7 MM Белая обезьяна
5 58 5 вс 18 мм ‚Белая курица
6 59 5 вс 9 BZ Черная собака
7 60 5 вс 20 BB Черный кабан
811 5 вс 21 ДВ Синяя мышь
19. 2 Spe | 22 дз Синий вол
__ 20 3 5 вс | 23 ОД Красный тигр
21 4 |585 24 од Красный заяц,
22 5 6 25 33 Желтый дракон
23 6 6 26 30 Желтая змея |
__24 7 6 27 MO Белая лошадь запрет
25 8 6 28 MZ Белая овца
26 9 6 29 | BM Черная обезьяна
27 10 6 1 BM Черная курица
28 ри 6 AZ Синяя собака
29 12 6 3 дв Синий кабан
30 _13 6 4 OB Красная мышь |
З1июля 14 6 5 03 Красный вол


[[page 283]]

м. Пава A fix В Я Dao лунного Календаря

Таблица 8. Август 2009 г.

р № № № Стихия Цвет знака
ата | цикла лун | лун дня «земной wa |
и Запрет
60 мес | дня | (литера) AHA
1 авг 15 6 и зд Желтый тигр
2 16 6 12 зд Желтый заяц
| 3 17 6 13 M3 Белый дракон
4 18 6 14 мо Белая змея
5 19 6 15 ВО | Черная лошадь запрет
6 20 6 16 BZ Черная овца
7 21 6 17 ДМ Синяя обезьяна |
8 22 6 18 дм Синяя курица
9 23 6 19 OZ Красная собака
10 24 6 20 OB В Красный кабан
11 25 6 21 3B Желтая мышь
12 26 6 22 33 Желтый вол
6 23 МД Белый тигр
6 24 Ma Белый заяц |
6 25 B3 Черный дракон
6 26 BO Черная змея
17 31 6 27 AO Синяя лошадь запрет
18 32 6 28 az Синяя овца
19 33 6 29 OM Краснаяобезьяна
20 34 7 1 ом Красная курица
21 35 7 2 37 Желтая собака
22 36 7 3 3B Желтый кабан
23 37 7 4 MB Белая мышь
24 38 7 5 M3 Белый вол
25 ia 39 7 6 ВД Черный тигр
7 7 BI Черный заяц |
7 8 73 Синий дракон |
7 _9 до Синяя змея |
7 10 00 Красная лошадь |
7 И oz Красная овна | запрет
| 7 | 12 зм _ | Kent. обезьяна |

282


[[page 284]]

М. Dabiagob ja х в hh Dao лунного Календари

Таблица 9. Сентябрь 2009 г.

дата № № № Стихия Цвет знака
цикла | лун | лун дня «земной ветви»
60 мес дия | (литера} дня Запрет
| 1сент | 46 7 13 3M Желтая курица
2 | 47 | 7 | 14| М7 | Белая собака |
| 3 48 7_ {5 TT MB Белый кабан | |
4 49 7 16 BB _Черная мышь
5 50 7 17 B3 Черный вол
6 51 7 18 AA Синий тигр _
7 52 7 19 дд Синий заяц
8 53 7 20 03 Красный дракон
9 54 |7 21 оо Красная змея
LO 55 7 22 30 Желтая лошадь |
| Ul 56 7 23 3Z Желтая овца запрет
12 57 | 7 24 MM | Белая обезьяна
13 58 7 25 мм _ | Белая курица
14 59 7 26 BZ Черная собака
7_| 27 BB Черный кабан
7 28 ДВ _Синяя мышь
7 29 дз | Синий вол
7 30 ОД Красный тигр
8 1 од Красный заяц
| 8 | 2 33 Желтый дракон
8 3 зо _ | Желтая змея
8 4 MO Белая лошадь
8 5 MZ Белая овца
8 6 BM Черная обезьяна
$ 7 BM Черная курица
81 8 AZ Синяя собака
8 9 ДВ Синий кабан
8 10 OB Красная мышь |
8 Н 03 Красный вол
|_8 12 ЗД_ | Желтый тигр _

283


[[page 285]]

М, Dabrago® ах ра Я Тао лунного Колендари

Таблица 10. Октябрь 2009 г.

—— —
дата № № № Стихия Цвет знака
цикла | лун | лун дня «земной ветви»
60 мес | дня | (литера) дня Запрет
om

зд | Желтый заяц
M3 _ Белый дракон
мо Белая змея
BO Черная лошадь

Черная овца

Синяя обезьяна | запрет

Синяя курица

Красная собака

Красный кабан
Желтая мышь

Желтый вол

Белый тигр

Белый заяц

Черный дракон _

Черная змея

Синяя лошадь

Синяя овца

Красная обезьяна

Красная курица | запрет

Желтая собака

Желтый кабан

Белая мышь

Белый вол
Черный тигр

Черный заяц

Синий дракон

Синяя змея

Красная лошадь

Красная овца

_| Желт. обезьяна

Желтая курица запрет

284


[[page 286]]

м. Dabiagob id x | Я Dao лунного Календаря
Таблица 11. Ноябрь 2009 г.
о № № № Стихия Цвет зн ака
22а | nena ayy | лун дня «земной вет- запрет
ви»
| _ . 60 мес | дня | (литера) дня
1 нояб 4719115. MZ Белая собака
2 __ 4819 16 MB Белый кабан
3 49 9 17 | ВВ [| Черная мышь
4 50 9 18 B3 Черный вол _
5 51 9 19 ДД Синий тигр
6 52 9 20 дд Синий заяц
7 53 9 21 03 Красный дракон |
38 54 9 22 | 00 Красная змея
9 55 9 23 30 _ | Желтая лошадь |
10 56 9 24 3Z Желлая овца
11 57 9 25 MM Белая обезьяна
12 58 a 9 26 MM Белая курица запрет
13 59 9 27 BZ Черная собака
14 60 9 28 BB Черный кабан
5 | t [ 9 29 | ДВ Синяя мышь
16 2 9 30 дз Синий вол
17 3 10 i од Красный тигр
18 4 10 2 од | Красный заяц
19 5 10 3 33 Желтый дракон
20 6 10 4 зо _ | Желтая змея
21 7 10 5 MO Белая лошадь
22 8 10 6 MZ Белая овца
23 9 10 7 ВМ | Черная обезьяна
24 10 10 8 BM Черная курица
25 11 10 9 AZ Синяя собака. запрет
26 12 10 10 дв | Синий кабан
27 13 10 ui OB Красная мышь |
28 14 LO 12 оз | Красный вол
_ 29 15 10 13 37, Желтый тигр
З0нояб 16 |- 10 14 зд Желтый заяц

285


[[page 287]]

м. Dabragob а *& в В Dao лунного kanengeps
Таблица 12. Декабрь 2009 г.
+
№ № № Стихия Цвет знака
дата цикла лун лун АНЯ «земной ветви»
60 мес | дня | (литера) дня Запрет
—-_
| 1 дек 17 0 15 M3 Белый дракон
2 18 10 16 мо Белая змея
|_3 19 10 17 BO Черная лошадь
4 20 0 18 BZ Черная овца
15 21 10 19 ДМ Синяя обезьяна
6 22 10 20 дм Синяя курица
7 23 0 21 OZ Красная собака | запрет
8 24 10 22 OB Красный кабан
0 23 ЗВ _ | Желтая мышь |
10 24 33 Желтый вол
0 25 Md Белый тигр
0 26 MA Белый заяц
10 27 B3 Черный дракон
10 28 | во Черная змея
10 29 до Синяя лошадь
11 1 az Синяя овца
и 2 OM _Kpacuas обезьяна |
i 3 | ом Красная курица
И 4 32, Желтая собака
Ti 1 5 3B Желтый кабан запрет
И 6 MB Белая мышь
i 7 | M3 Белый вол
11 8 BA Черный тигр
И 9 BA Черный заяц
il 10 ДЗ Синий дракон
11 lt | до Синяя змея
11 12 0o Красная лошадь
i 13 02 Красная овца
ll 14 3M Желт. обезьяна
i 15 зм Желтая курица |
11 16 М2__| Белая собака

286


[[page 288]]

М. Повздов И a Я Я Dao лунного Календари

Таблица 1. Январь 2010 г.

nara № № № Стихия Цвет знака
никла | лун | лун дня «земной ветви»
60 мес | дия | (литера) дия Запрет
| янв. 48 i 17 _ MB Белый кабан запрет |
2 49 1} 18 BB Черная мышь |
3 50 1] 19 B3 Черный вол
4 51 gl 20 ДД Синий тигр
5 52 - i 21 дд Синий заяц, |
[6 _ 53 И 22 03 Красный дракон
| 7 | 54 | 23 00 Красная змея
8 55 u 24 30 Желтая лошадь |_
9 56 11 25 32 Желтая овца
10 57 11 26 MM Белая обезьяна
Ш 58 | Ul 27 MM Белая курица |
12 59 п 28 BZ Черная собака
13 60 и 29 | вв Черный кабан | запрет
м 1 | u 30 ДВ Синяя мышь
15 2 12 1 дз Синий вол
16 3 12 | 2 OA Красный тигр
17 4 12 з | од Красный заяц
_ 18 5 4 Желтый дракон
19 6 5 Желтая змея.
20 7 6 Белая лошадь
21 8 7 Белая овца
22 8 Черная обезьяна
Черная курица
24 11 Синяя собака
25 12 Синий кабан
26 | 13 Красная мышь запрет
| 27
| 28 Желтый тигр
т —
30
З1янв 18 Белая змея

287


[[page 289]]

м. Patragoe

EAR

Dao лунного Календаря

Таблица 2. Февраль 2010 г.

№ Г № № Стихия Цвет знака
ата пикла лун | лун дня «земной ветви»
Запрет
60 мес дня | (литера) дня
| 1 фев 19 12 | 18 BO ~ | Черная лошадь . ~
2 20 12 19 Bz _ | Черная овца
3 21 [ 12 20 дм Синяя обезьяна
4 | 22 2121 | дм Синяя курица
[ 5 23 Г 12 22 OZ Красная собака
| 6 24 2 23 ов Красный кабан
| 7 25 | 12 24_ ЗВ Желтая мышь запрет
8 26 2 1 25 33 | Желтый вол
| 9 27 | 12 26 MA Белый тигр
10 28 2 a 27 MA Белый заяц
il 29 | 12 28 вз | Черный дракон
12 30 2 29 BO ‚Черная змея
13 31 2 30 ДО Синяя лошадь
14 32 | 1 in 1 az Синяя овца
15 33 1 2 | _ ом Красная обезьяна
16 34 |. 1 3 ом Красная курица
17 Г 35 1 4 32 Желтая собака
18 36 1 5 3B Желтый кабан
19 | 37 1 | 6 МВ | Белая мышь
20 38 | 1 7 мз Белый вол запрет
21 39 1 8 | ВД Черный тигр
22 | 40 1 р 9 | Ba Черный заяц,
23 | 41 I 10 ДЗ _ | Синий дракон |.
24 42 | и до Синяя змея
25 | 43 1 12 | 00 Красная лошадь |
26 44 1 13 02 Красная овца
27 45 1 14 3M Желт. обезьяна _
28 фев | 46 | 15 3M Желтая курица

288


[[page 290]]

М. Dakbiagoh jG * ра ih Dac лунного karewgaps
Таблица 3. Март 2010 г.
№ Ne Ne Стихия Цвет знака
Вата | дикла лун | лун дня ane вет. Запрет
60 мес | дня | (литера) дня
| март 47 16 MZ Белая собака
2 48 _17 MB Белый кабан
3 49 18 BB Черная мышь
4 50 19 B3 Черный вол
5 51 20 | дд | Синийуир
6 52 i 21 дд Синий заяц _
7 53 22 03 Красный дра-
KOH
8 54 23 оо Красная змея
| 9 55 24 30 Желтаяршадь
10 56 | 25 з2 Желтая овца
1 57 26 мм Белая обезьяна
12 58 27 мм Белая курица
13 59 i 28 2 Черная собака
4 4 60 29 Черный кабан
5 1 30 ДВ Синяя мышь
6 2 2 1 Синий вол _ |
7 3 2 2 eau TH запрет
| 8 4 2 3 асный aa
9 5 1 2 4 33 hema дракон
20 6 2 5 30 Желтаязмея |
21 7 2 6 MO Белая лошадь
22 |. 8 2 7 Mz Белая овца
| 23 9 2 8 вм Черная обезьяна
24 10 2 9 BM рная курица
25 и 2_ | 10 AZ Синяя собака
26 12 2 1 AB Синий кабан
27 13 2 12 OB
28 14 2 [ 1? | 0 sn
29 15 2 i4 34 запрет
30 16 2 15 зд Желтый заяц_ _
3imapt [| 17 | 2 16 { МЗ | Белый дракон |


[[page 291]]

М. Паб, agok

ARE

Dao лунного Календаря

Таблица 4. Апрель 2010 г.

АА т
№ № № Стихия Цвет знака
дата цикла | лун | лун дня «земной ветви»
Запрет
60 мес дия | (литера) дня
1 апр 18 2 9 | м _Белая змся_ — |
2. 19 2 | 18 | BO [| Черная лошадь _ _
3 20 | 2 19 | BZ Черная овца. __ _
4 21 2 20 ДМ Синяя обезьяна
5 22 T 2 21 дм 1 Синяя курица
6 23 2 22 OZ Красная собака |
| 7 24 2 23 ов Красный кабан
8 25 | 2 _24 | ЗВ _Желтая мъйль_ —
9 26 2 25 33 Желтый вол |
0 | 27 2 26 МД Белый тигр | запрет
11 28 | 2 27 _ МД Белый заяц |
12, 29 2 28 | B3 [| Черный дракон | |
13 30 2 29 BO Черная змея
ТТ
4 31 3 1 ДО Синяя лощадь _
15 32 3 2 | _ да corsa овца | |
6 33 3 3 OM Красная обезьяна
17 34 3 4 OM Красная курица
8 35 3 5 3Z Желтая собака
| 19 _36 3 6 зв | Желтыи Kaban _
20 37 3 7_ МВ Белая мышь .
21 38 3 8 M3 Белый вол
22 39 3 9 ВД ] Черный тигр
23 40 3 10 Ba Черный заяц запрет
24 41 зи ДЗ | Синий дракон
25 42 3 12 до Синяя змея
26 43 3 13 00 Красная лошаль
27_ 44 3 24 07 Красная овца
28 45 3 15 3M Желт. обезьяна
29 | 46 3 16 3M Желтая курица
30anp | 47 3 17 MZ Белая собака

290


[[page 292]]

м. Dakiago& ji k a hh Dao лунного Календари
Таблица 5. Май 2010 г.
—
дата № № № Стихия Цвет знака
цикла | лун | лун ДНЯ «земной ветви»
60 мес | дня | (литера) дня Запрет
| мая 48 3 18 MB Белый кабан 1
2 49 3 19 ВВ Черная мышь
3 : 50 3 20 B3 Черный вол
4 5113121 ДД Синий тигр
5 52 3 22 дд Синий заяц, запрет |
рб | 53 3 23 03 Красный дракон
7 54 “| 3 24 00 | Красная змея
8 55 3 25 30 Желтая лошадь
9 56 3 26 32 Желтая овца
10 57_ | 3 27 MM Белая обезьяна
u 58 3 28 мм Белая курица
12 59 3 29 BZ Черная собака
13 60 3 30 BB [Че кабан
14 1 4 1 ДВ Синяя мышь
15 2 4 2 дз Синий вол
16 3 4 3 ОД Красный тигр _
17 4 |4 4 од Красный заяц
18 5 4 5 33 Желтый дракон | запрет
19 6 | 4 | 6 30 Желтая змея in
20 7 | 4 7 MO Белая лошадь
21 8 4 8 MZ Белая овца
22 | 9 4 То BM Черная обезьяна
23 | 1 | 4 [| 10 вм _ | Черная курица —
24 i 4 И AZ Синяя собака
25 12 4 12 дв _ | Синий кабан
26 13 4 13 OB Красная мышь
27 14 4 14 03 Красный Bon
28 15 4 15 34 Желтый тигр
29 16 i” 4 16 зд Желтый заяц
30 17 4 (17 M3 Белый дракон |
31мая | 18 4 18 мо Белая змея

291


[[page 293]]

м. Daiage&

iAH

Pao лунного Календаря

Таблица 6. Июнь 2010 г.

№ № № Стихия Цвет знака i
дата «земной вет-
цикла | лун | лун дня ви Запрет
60 мес | дня (литера) ana |
ions] 19 -| 4 19 BO Черная лошадь
2 20 4 20 | BZ___| Черная овца
__3 21 4 21 ДМ Синяя обезьяна
4 nm Г 4 | 22 дм Синяя курица
5 23 4 23 OZ Красная собака
6 24 [4 | 24 ов [ расный кабан | _ |
| 7 25 4 | 25 ЗВ Желтая мышь
$ 26 4 26 __ 33 Желтый вол
9 27 4 27 МД Белый тигр
| 10 | 28 4 28 мд Белый зая
И 29 4 29 B3 Черный дракон | запрет
12. _30 5 1 _BO Черная змея запрет
13 31 5 HO Синяя лошадь
14 32 Sof AZ. | Синяя овца
| 15 33. | 5 ОМ | Красн. обезьяна
AG 34 [9 | ом Красная курица
| 17 35 5 32 Желтая собака |
18 36 51 3B Желтый кабан
| 19 | 37 5 MB Белая мышь
20 | 38 5 M3 Белый вол
[21 9 [5 BA | Черный р |
22 40 _| 5 BA Черный заяц
| 23 41 5 ДЗ Синий дракон
24 a |5 до Синяя змея запрет
25 43 |5 OO | Красная лошадь
т 26 | 44 5 07 Красная овца
27_ 45 5 | 3M Желт. обезьяна
28 46 5 3M Желтая курица ]
29 47 5 MZ Белая собака
ЗОиюня 48 5 ‘| 19 MB Белый Kaban |

292


[[page 294]]

М. Родов И * | р Dao лунного Календари
Таблица 7. Июль 2010 г.
№ № № Стихия Цвет знака |
дат: , «земной вет-
ie лун | лун aun ви» Запрет
мес | дня | (литера) ata
Iona 49 5 20 ВВ Черная мышь ]
2 5015121 B3 Черный вол
3 51 5 22 ДД Синий тигр
4 52 |5 23 a Синий заяц
5 53 5 24 03 Красный дракон. |
6 54 | 5 25 00 Красная змея запрет
7 55 5 26 30 Желтая лошаль
8 | 56 Г 51 27 3Z Желтая овца,
9 57 5 28 MM Белая обезьяна
10 58 5 29 мм Белая курица
| 11 59 5 = _| BZ Черная собака |
12 60 6 1 BB Черный кабан
13 1 6 2 ДВ Синяя мышь
| 14 2 | 6 |_ 3 дз Синий вол
15 3 6 4 ОД Красный тигр
16 4 6 | 5 од Красный заяц
17 51616 33 "| Келлый дракон
| 18 6 6 |? 30 Желтая змея
19 7 6 + 8 | № Белая лошадь запрет
20 8 6 9 MZ Белая овца,
| 21 9 6 | 10 BM Черная обезьяна
| 22 10 6 11 вм | Черная курица +
23 и 6 12 AZ | Синяя собака
24 12 6 13 дв Синий кабан
25 13 6 14 | OB Красная мышь
26 | 416 15 93 Красный вол
27 15 6 16 1 ЗД Желтый тигр
28 6 16 17 зд Желтый заяц
29 + 17 6 18 M3 Белый дракон |
30 18 [6 19 мо Белая змея
З1Лиюля 19 6 20 во | Черная лошадь | запрет |

293


[[page 295]]

BARD

Dao лучногто Календаря

M. Dabiagok

Таблица 8. Август 2010 г.

дата № № № Стихия Цвет знака
цикла | лун | лун дня «земной ветви»
ы Запрет
60 мес | дня | (литера) дня
| Тавг 20 |6 21 BZ Черная овца
2 21 6 22 ДМ Синяя обезьяна
3 22 6 23 дм Синяя курица
4 | 23 6 24 07 Красная собака _
5 | 24 6 25 ов Красный кабан
6 25 6 26 ЗВ __ | Желтая мышь _
7 26 6 27-33 Желтый вол
8 27 6 28 MA Белый тигр
| 9 28 6 29 Ma Белый заяц | 7
10 29 7 1 B3 Черный дракон
3] 30 7 2 BO Черная змея
12 31 7 3 до Синяя лошадь
| 13. 3217 4 _ д | Синяя овца | запрет
14 33 7 5 OM Краснаяобезьяна
[15 34 7 6 ом _Красная курица
16 | 35 7 7137 Желтая собака
17| 36 7 8 __ зв Желтый кабан
18 37 7 9 MB Белая мышь
19 38 ЮГ м Белый вол
20 39 7 и BA Черный тигр
21 40 7 12 Ba Черный заяц
22 41 7 13 ДЗ Синий дракон
23 42 7 м | до Синяя змея
24 | 43 7 15 oO Красная лошадь
25 44 7 16 oz Красная овца запрет
26 45 м [| 3M ели, обезьяна Г
27 46 7 18 3M Желтая курица
_-28 47 7 19 MZ Белая собака
29 48 7 20 MB Белый кабан
30 49 7 21 BB Черная мышь
ЗТавг 50 7 22 | в Черный вол

294


[[page 296]]

м. Pabiagee

A

Dao ayntoto’ Календари

Таблица 9. Сентябрь 2010 г.

№ № № Стихия Цвет знака
АТА | цикла лун | лун дня «земной ветви»
60 мес дня | (литера) дия Запрет
1сент 51 7 23 ДД Синий тигр Г
2 52 7 24 дд Синий заяц
3 53 7 25 03 Красный дракон
4 54 26 оо Красная змея
5 55 7 {27 30 | Желтая лошадь 7
6 56 7 28 3Z_ Желтая овца запрет |
Г 7 57 7 29 MM | Белая обезьяна
8 | 58 8 1 мм Белая курица
9 59 8 2 BZ Черная собака
10 60 8 3 BB Черный кабан
1] | 8 4 ДВ Синяя мышь
12 2 8 5 дз Синий вол
13 3 8 6 ОД Красный тигр
14 4 8 7 од Красный заяц
15 5 8 8 33 Желтый дракон [
16 6 a 9 | 30 Желтая змся
17 7 8 0 MO Белая лошадь
18 8 8 1 MZ Белая овца
19 9 8 2 | BM Черная обезьяна | запрет
20 10 8 3 вм _ | Черная курица. Г
21 11 8 | 4 AZ Синяя собака
22 12 8 5 дв | Синий кабан
23 13 8 6 OB Красная мышь i
24 14 8 7 03 Красный вол
251 I | 8 8 34 Желтый тигр
26 16 8 9 зд Желтый заяц
27 17 8 20 M3 Белый дракон. _
28 18 8 21 MO Белая змея
29 | ю 3 | 22 во | Черная лошадь |
З0сен 20 8 23 BZ Черная овца


[[page 297]]

м. Dabiagob

BARR

Dao лунного Календари

Таблица 10. Октябрь 2010 г.

ara | № № № Стихия Цвет знака
цикла | лун | лун дня «земной ветви» |.
Запрет
мес (литера) дня
Синяя обезьяна | запрет

Синяя курица

Красная собака

Красный кабан

Желтая мышь

Желтый вол

Белый тигр

Белый заяц

Черный дракон

Черная змея

Синяя лошадь

—

Синяя овца

Красная обезьяна

Красная курица

запрет

Желтая собака

Желтый кабан

Белая мышь

Белый вол

| Черный тигр

Черный заяц,

© >=] ofr

Синий дракон

Е:

Синяя змея
Красная лошадь

Красная овца

+

Желт. обезьяна

Желтая курица

запрет

Белая собака

Белый кабан

Черная мышь

Черный вол

NO O10) 01070] 00) 0

дд

Синий тигр. il

296


[[page 298]]

BAH

Dao лунного Календари

Таблица 11. Ноябрь 2010 г.

№ № № Стихия Цвет знака
цикла | лун | лун дня «земной ветви»
Запрет
60 мес | дня | (литера) дня
52 9 | 25 ag | Синийзан
53 9 26 03 Красный дракон
54 9 27 оо Красная змея
55 9 28 30 Желтая лошадь
56 9 29 37 Желтая овца -]
10 1_| ММ | Белая обезьяна __ |
10_ 2 _MM Белая курица |
0 3 BZ Черная собака запрет |
0 4 вв Черный кабан
1 0 5 AB | Синяя мышь
2 0 6 m3 Синий вол
3 0 7 OF Красный тигр
_ 4. 10 8 on Красный заяц
5 о 33 Желтый дракон | |
6 0 0 30 Желтая змея
16 |7 o {| i MO Белая лошадь
7 8 10 | 12 ] MZ Белая овца _ |
8 9 0 3 BM Черная обезьяна | __ |
9 10 0 4 BM Черная курица
20 и 0 5 Ди Синяя собака запрет
21 | 12 0 6 дв Синий кабан
22 13 0 7 OB Красная мышь
| 23 14 0 8 03 Красный вол
24 15 10119 ЗД | Жемыйтир | |
25 16 10 20 зд Желтый заяц
26 17 о | 21 М3 | Белый дракон
27 18 0 22 мо | Белая змея
28 19 19 [23 | BO Черная лошадь
29 20 0 24 BZ Черная овца
| 39 ноя | 21 | 10 25 ДМ Синяя обезьяна

297


[[page 299]]

М. Рош оо

BARR

Dao лунного Календари

Таблица 12. Декабрь 2010 г.

№ № № Стихия Цвет знака
aaTa | цикла лун | лун ия «земной ветви»
60 мес | дня | (литера) дня Запрет

1 лек 22 | 10 26 aM | Синяя курица

2 23 | 10 27 07 Красная собака запрет

3 | 24 10 28 | oB Красный кабан

4 25 10 29 ЗВ. Желтая мышь + |

5 26 10 30 33 Желтый вол

6 27 11 1 МД Белый тигр

7 28 п 2 мд | Белый заяц |

8 29 a 3 B3 Черный дракон

9 30_ Woy 4 BO Черная змея | |

10 4 31 | 11 | 5 HO Синяя лошадь | |

11 32 Н 6 az Синяя овца

12 | 33 11 7 _ OM Красная обезьяна

13 34 11 8 ом Красная курица

4 | 35 | um [9 32 _ | Желтая собака

15 36 lh 10 3B Желтый кабан запрет

16 37 И I1 МВ. Белая мышь.

17 38 lt 12 | M3 Белый вол _

18 39 и 13 ВД Черный тигр

19 40 11 14 By Черный заяц

20 41 11 15 | ДЗ Синий дракон

21 42 11 16 до Синяя змея

22 43 11 17 00 Красная лошадь _

23 44 11 18 | 02 Красная овца

24 4 45 И 19 3M. Желт. обезьяна

25 46 [| il | 20 зм _ | Желтая курица

26 47 1} 21 MZ Белая собака

27 48 11 22 MB Белый кабан запрет

28 49 i 23 BB Черная мышь

29 50 11 24 B3 Черный вол

30 | 51 {1 25 | AU Синий тигр | _|
3lnex 52 t 11 26 дд Синий заяц |

298


[[page 300]]

М. Dabrago®

A

Dao лунного Календари

Таблица 1. Январь 2011 г.

№ № № Стихия Цвет знака
ата | пикла лун | лун дня «земной ветви» 3
60 мес | дня | (литера) дня anper
| Тянв 53 lt 27 03 Красный дракон
2 54 li 28 00 Красная змея
| 3 55 It 29 30 Желтая лошадь
4 56 12 1 32 Желтая овца
5 57 12 2 MM Белая обезьяна
6 58 2 3 MM Белая курица
7 59 12 4 BZ Черная собака
8 60 12 5 BB Черный кабан
9 1 2 6 ДВ Синяя мышь запрет |
10 2 12 7 дз Синий вол
Ги 3 12 8 OD | Красный тигр
12 4 12 9 од Красный заяц
13 5 2 10 33 Желтый дракон
14 6 2 ia] 30 Желтая змея
15 7 2 12 MO Белая лошадь
| 16 8 2 13 MZ Белая овца
719 2 14 вм Черная обезьяна
18 10 12 15 вм Черная курица
i9 | WW 12 16 AZ Синяя собака —
20 12 2 17 дв Синий кабан
21 13 12 18 _ ОВ Красная мышь запрет
22 14 12 19 03 Красный вол
23 15 12 20 | 37 Желтый тигр
24 16 12 21 зд Желтый заяц
25 17 12 22 M3 Белый дракон
26 18 12 23 MO Белая змея
27 19 12 24 BO Черная лошадь
28 __ 20 12 25 BZ Черная овца
29 21 12 26 ДМ Синяя обезьяна
30 22 12 27 дм _ | Синяя курица
З1 янв 23 12 28 oz | Красная собака

299


[[page 301]]

М. Равзздов BAR

Dao лунного kanrengaps

Таблица 2. Февраль 2011 г.

№ № № Стихия Цвет знака
MATa | цикла лун | лун дня «земной ветви»
Запрет
60 мес | дня | (литера) дня
|1 фев | 24 | 12 29 | св Красный кабан a
2 | 25 12 30 3B Желтая мышь запрет
3 26 | 1 L 33 Желтый вол запрет
4 27 rf 2) МД | Белый тигр _
5 28 Е | мд Белый заяц _ _
6 29 i 4 В3_ | Черный дракои |
7 30 5 BO Черная змея
_ 8 f 31 1 6 AO Синяя лошадь
9 32 7 AZ яя овца
10 33 Г 1 | 8 | OM nacitag обезьяна °
11 | 34 i 9 ом Красная курица
12 | в | 10 | 3Z Желтая собака
13 36 1 il 3B | Желтый кабан
14 37 12 МВ Белая мышь
| 15 38 ВИ M3 Белый вол запрет
16 391114 | [ВД | Черный тигр
17 40 _1 15 Ba | Черный заяц
18 41 4 1 16 ДЗ Синий дракон
19 42 ГО ОЕ до Синяя змея
20 43 1 18 00 Красная лошадь
21 44 | 1 19 oz Красная овца
22 45 1 20 3M Желт. обезьяна
23 | 46 1 21 зм Желтая курица _
24 47 1 22 MZ Белая собака, __ _ |
25 48 1 23 MB | Белый кабан
| 26 | 49 1 TT 24 | ВВ Черная мышь
|- 27 50 1 | 25 B3 Черный вол запрет
28фев | _51 1 26 | ДД Синий тигр

300


[[page 302]]

АА. Patragot ja * НН И Dao лунного Коленоари

Таблица 3. Март 2011 г.

| Ne Ne Ne Стихия Цвет знака
дата цикла лун лун дня «земнои вет- _
60 мес | дня | (литера) вн» Запрет
AHS
IMapT §2 1 27 дд | Синий заяц
2 53 1 28 03 Красный дра-
KOH
3 54 1 29 | 00 Красная змея ]
4 55 1 30 30 Желтая лошадь
5 56 2 1 32 Желтая овца
6 57 212 MM Белая обезьяна
7 | 58 2 3 мм | Белая курица
8 59 2 4 BZ Черная собака
9 60 Z| 5 BB Черный кабан |
10 1 2 6 ДВ Синяя мышь
и 2 7 дз Синий вол
12 3 2 8 од Красный тигр запрет
13 4 2 9 | од | Красный заяц |
14 5 2 0 33 | Желтый дракон
15 6 2 Ш 30 Желтая змея |
16 7 2 2 MO Белая лошадь
17 8 2 3 MZ Белая овца
18 9 2 4 вм Черная обезьяна
19 10 2 5 вм Черная курица
20 и 2 16 HZ Синяя собака
21 12 2 7 дв Синий кабан
22 13 2 8 OB Красная мышь
23 14 2 9 03 Красный вол
24 15 2 20 зд Желтый tay] запрет
25 16 2 21 зд Желтый заяц,
26 17 2 22 M3 Белый дракон —
27 18 2 23 мо Белая змея
28 19 2 [24 ВО _ | Черная лошадь
29 20 2 25 Черная овца
30 21 2 26 aM Синяя обезьяна
З1март 22 2 27 Синяя курица

301


[[page 303]]

М. Dobiagoh ja x НН Я Dao лунного Календари
Таблица 4. Апрель 2011 г.
дата № № № Стихия Цвет знака
цикла | лун | лун дия «земной ветви»
60 мес | дня | (литера) дня Запрет
1 апр | 23 2 28 | 02 Красная собака
2 24 2 29 ов Красный кабан
3 25 3 1 ЗВ Желтая мышь
4 | 26 3 2 33 Желтый вол
5 27 3 3 МД Белый тигр _|
| 6 28. 3 4 мд__ | Белый заяц запрет_
7 29 3 5 B3 Черный дракон
8 7 30 3 | 6 BO Черная змея
9 31 3 7 до Синяя лошадь
10 32 3 8 Az Синяя овца
il 33 3 9. OM Красная обезьяна |
12 34 3 10 OM Красная курица
13 35 3 ul 3Z | Желтая собака
14: 36 3 12 3B Желтый кабан
15 37 3 13 MB Белая мышь
16 38 | 3 i i4 мз | Белый вол
17 3 3 15 BA Черный тигр
18 40 3 16 | BA Черный заяц запрет
19 41 ИИ 3 17 A3 Синий дракон
20 42 3 18 до Синяя змея __|
| 21 43 3 19 00 —| Красная пошадь |
22 44 3 20 02 Красная овца _|
23 45 3 21 3M Желт. обезьяна
24 46 3 22 | 3m _| Желтая курица
25 47 3 23 MZ Белая собака
26 1 48 3 24 MB Белый кабан
27 im 49 3 25 BB Черная мышь
28 50 3 26 B3 Черный вол
29 51 3 27 | ДД | Синий тигр
[ З0апр [52 3 28 дд Синий заяц Е

302


[[page 304]]

АА. Равздоб wx В й Dao лунного Календари

Таблица 5. Май 2011 г.

дата № № № Стихия Цвет знака
цикла | лун | лун дня «земной ветви»
Запрет
60 мес | дня | (литера) дия
3 29 03 Красный дракон
3 30 oo Красная змея
4 1 30 Желтая лошадь
4 2 32 | Желтая овца
4 3 мм Белая обезьяна
4 4 мм Белая курица
4 5 | BZ Черная собака
4 6 BB Черный кабан
4 7 ДВ Синяя мышь
4 8 дз Синий вол
4 9 ОД Красный тит]
4 10 од Красный заяц, запрет
4 1] 33 Желтый дракон
4 [12 30 Желтая змея
4 13 MO Белая лошадь
4 14 MZ Белая овца
4 15 BM Черная обезьяна
4 16 вм Черная курица
4 17 AZ Синяя собака
4 18 дв Синий кабан
4 19 OB | Красная мышь
4_ 20 03 Красный вол
4 21 ЗД Желтый тигр
4 22 3a Желтый заяц
4 23 M3 Белый дракон запрет
4 24 MO Белая змея
4 [| 25 | BO | Черная AoWadb |
4 26 BZ Mepmes onua,
4 27 ДМ Синяя обезьана
4 28 дм Синая курица
4 29 Oz Красная собака


[[page 305]]

М. Deabiago® вх ВН в Dao лунного Колендари
Таблица 6. Июнь 2011 г.
№ № № Стихия Цвет знака
дата цикла | лун | лун дня «земной ветви»
60 мес | дня | (литера) дня Запрет
1июня 30 ов Красный кабан 4
2 1 ЗВ Желтая мышь
3 2 33 Желтый вол _ | _
4 3 MZ Белый тигр
5 |4 Ma Белый заяц Г
6 5 B3 Черный дракон
7 6 BO Черная змея запрет
8 7 ДО Синяя лошадь [№
8 | az Синяя овца _ |
9 OM Красная обезьяна Г
7 0 ом Красная курица
li ЗА Желтая собака
12 3B Желтый кабан
13 MB Белая мышь
ты M3 Белый вол
15 ВД Черный тигр | __|
16 BA Черный заяц
17 -— ДЗ Синий дракон -
18 до Синяя змея запрет
19 00 Красная лошадь
20 | oz Красная овца
21 ЗМ | Желт. обезьяна
22 3M Желтая курица.
23 MZ Белая собака
24 MB Белый кабан
25 ВВ Черная мышь
26 B3 Черный вол
27 al ДД Синий тигр
28 дд Синий заяц

Здиюня

Красный дракон

304


[[page 306]]

М. Datragoe 5 EI k aH a Dao лунного Календари

Таблица 7. Июль 201 г.

№ № № | Стихия Цвет знака
дата «земной вет-
цикла | лун | лун дня 5 Запрет
60 мес | дня | (литера) ви» р
L | _дия
Тиюля A 54 6 1 00 Красная змея
2 55 6 2 30 Желтая лошадь | запрет
3 56 6 3 | 32 | Желтая овца
4 57 6 4 мм Белая обезьяна
5 58 6 5 MM Белая курица
6 59 6 6 BZ Черная собака
7 | 60 6 7 BB Черный кабан
8 1 6 al 8 ДВ Синяя мышь
9 1 2 | 6 9 | a Синий вол
10 3 6 0 Ou Красный тигр
11 4 6 1 од Красный заяц _
12 5 6 2 33 Желтый дракон
13 6 6 13 30 Желтая змея
14 7 6 4 MO Белая лошадь запрет
15 8 6 5 MZ 1 Белая овна
16 9 6 6 | BM Черная обезьяна
17 10 6 17 вм zl Черная курица
18 it | 6 8 AZ Синяя собака
19 12 6 9 ДВ Синий кабан
20 13 6 20 ОВ Красная мышь
21 14 6 21 оз | Красный вол ]
22 15 6 22 ЗД Желтый тигр
23 16 6 23 зд Желтый заяц
24 17 6 24 M3 Белый дракон
25 18 6 25 мо Белая змея
26 19 | 6 26 BO Черная лошадь | запрет
27 20 6 27 BZ Черная овца
28 21 6 28 ДМ Синяя обезьяна
29 22 6 | 29 дм Синяя курица
30 | 23 6 30 OZ Красная собака
З1июля 24 7 1 ов Красный кабан

305


[[page 307]]

М. Datiago&

BARD

Dao лунного Календари

Таблица 8. Август 2011 г.

дата № № № | Стихия Цвет знака
цикла | лун | лун дня «земной ветви»
Запрет
60 Mec } дня | (литера) дня
lapr 25 |7 2 ЗВ [| Желтаямышь | ~
2 26 7 3 | 33 Желтый вол _
3 27 7 4 МД Белый тигр
4 28 1 7 5 | м Белый заяц
|_5 29 716 B3 _| Черный дракон
6 30 7 7 BO Черная змея
7 31 7 8 AO Синяя лошадь _|
_8 32 |7 9 AZ Синяя овца запрет
9 Г 33 7 0 OM Красная обезьяна
10 34 7 1 ом Красная курица
п 35. | 7 [12 37 [| Желтая собака _ “|
12 36 7 3 3B Желтый кабан
13 37 7 14 MB Белая мышь
14 | 38 7 15 M3 Белый вол __|
| 15 39 7 6 By Черный тигр
16 40 7 Ш 17 Ba | Черный заяц
17 41 7 8 AB Синий дракон
18 42 7 19 до Синяя змея | _|
19 43 7 20 00 Красная лошадь
| 20 44 7 21 OZ Красная овца запрет
7 | 45 | 7 | 22 ЗМ | Kear, обезьяна
22 46 7 23 3M Желтая курица
23 | 47 7 24 | MZ | Белая собака
24 48 7 25 MB Белый кабан
25 49 7 26 | BB Черная мышь
26 | 50 7 7 27 B3 Черный вол
27 51 7 28 ДД Синий тигр
28 52 7 29 | oa Синий заяц
29 53 8 i 03 Красный дракон
30 | 54 | 8 | 2 00 | Красная змея
ЗТавг | 55 8 3 30 Желтая лошадь ‘|

306


[[page 308]]

М. Datiago& 8 Хх в я Dao лунного Коленцави

Таблица 9. Сентябрь 2011 г.

№ № № | Стихия Цвет зн ака
дата «земной вет-
цикла | лун | лун дня Br» Запрет
| 60 Mec | ann | (литера) дня
}сент 56 8 4 37 Желтая овца
2 57 8 5 мм Белая обезьяна | запрет
3 58 8 6 MM Белая курица
4 59 8 7 BZ Черная собака
5 60 8 8 BB Черный кабан
6 1 8 9 ДВ Синяя мышь
7 |2 8 10 дз Синий вол
8 318 1] ОД Красный тигр
9 4 | 8 12 од Красный заяц
10 5 8 13 33 Желтый дракон
ul 6 8 14 30 Желтая змея
2 Г 7 8 15 MO Белая лошадь
13 8 8 16 Г MZ Белая овца
14 9 8 17 BM Черная обезьяна
15 10 8 18 вм Черная курица
16 11 8 3 19 AZ | Синяя собака
17 Wt 8 20 дв __ | Синий кабан
if 13 8 21 OB Красная мышь
19 8 03 Красный вол
20 8 30 Желтый тигр
21 8 зд Желтый заяц
22 8 25 M3 Белый дракон
23 8 MO Белая змея
24 8 BO Черная лошадь
25 8 BZ Черная овца
26 8 29 ДМ Синяя обезьяна | запрет
27 9 1 дм Синяя курица | запрет
28 9 2 07 Красная собака
29 9 3 OB Красный кабан
З0сен | _25 9 4 | ЗВ Желтая мышь


[[page 309]]

м. Повлооб а х Я Я Dao лунново Календари
Таблица 10. Октябрь 2011 г.
дата № № № Стихия Цвет знака
цикла | лун | лун дня «земной ветви»
60 мес | дия | (литера) дня Запрет
loxr 26 9 5 33 Желтый вол. |
2 | 27 | 9 6 МД Белый тигр _
3 28 9 7 Ma Белый заяц
4 29 9 8 B3 Черный дракон |
| 5 30 tT 9 9 BO Черная змея |
6 31 9 10 ДО Синяя лошадь
7 32 9 И ДЕ Синяя овца
8 | 33 9 12 OM _ | Красная обезьяна
9 34 9 13 ом Красная курица запрет
10 35 9 14 32, Желтая собака
li 36 = 15 {| зв Желтый кабан _
12 37 9 16 MB Белая мышь
13 38 9 17 M3 Белый вол
14 39 9 18 ВД Черный тигр -
15 40 4 9 19 Bq | Черный saan
16 41 9 20 ДЗ Синий дракон
17 | 42 9 21 до Синяя змея
18 43 9 22 оо | Красная лошадь
19 44 9 23 07 Красная овца
20 45 9 24 3M Желт. обезьяна
21 46 9 25 зм Желтая курица запрет.
22 47 9 26 MZ Белая собака
23 48 9 27 MB. Белый кабан в
24 49 9 28 BB Черная мышь г
25 50 9 29 B3 Черный вол _
& a 9 30 ДД Синий тигр.
10 1 дд Синий заяц il
10 2 03 Красный дракон
10 3 оо Красная змея.
ЕЕ | 10 4 30, Желтая лошадь
З!окт 10 5 3Z Желтая овца |

308


[[page 310]]

М. Dabrago® ИЕ x НН i

Пао лунного Календоры

Таблица 11. Ноябрь 2011 г.

№ № № | Стихия Цвет знака
ата | цикла лун | лун дия «земной ветви»
60 мес | дня | (литера) дня Запрет
1нояб 57 10 6 MM Белая обезьяна |
2 58 10 7_ мм | Белая курица
3 | 59 10 8 BZ | Черная собака запрет
4 60 [10 9 BB Черный кабан
5 | 1 10 0 ДВ Синяя мышь
6 2 10 | 1 дз Синий вол
7 310 2 ОД Красный тигр _|
| 8 4 10 3 од Красный заяц,
9 5110 4 33 Желтый дракон
10 6 10 | 15 30 Желтая змея
H 7 10 6_| MO _| Белая лошадь
2 | 8 10 7 MZ Белая овца
13 9 10 8 BM Черная обезьяна
14 _10 | 10 | 19 BM Черная курица
15 и 0 | 20 AZ Синяя собака запрет
16 -- 12 10 21 дв Синий кабан
10 | 22 OB Красная мышь
| 10 23 03 Красный вол
10 | 24 ЗД Желтый тигр
| 10 | 25 зд | Желтый заяц
10 26 M3 Белый дракон
10 27 MO Белая змея
10 28 BO Черная лошадь
10 | 29 BZ | Черная овца
И 1 ДМ Синяя обезьяна
1} 2 дм | Синяя курица
i) 3 OZ Красная собака
запрет

11 4 OB Красный кабан
29 25 11 5 ЗВ Желтая мышь
30нояб Г 26 11 6 33 Желтый вол

309


[[page 311]]

М. Dabsago® - ja xk a Я Тао лунного Календаря
Таблица 12. Декабрь 2011 г.
№ № № | Стихия Цвет знака
дата «земной вет-
цикла | лун | лун дня Bu» Запрег
60 мес ane (литера) ana
1дек 27 11 7 MA Белый тигр.
2 28 п 8 Ma Белый заяц i
3 29 и 9 B3 Черный дракон
4 30 11 10 BO Черная змея
5 31 13} 1] ДО Синяя лошадь
6 32 ] 12 az Синяя овца
7 33 1 13 OM Красная обезьяна
8 34 1 14 ом Красная курица
9 35 1 15 37 Желтая собака
10 36 1 16 3B Желтый кабан | запрет |
ll 37 1 и Е7 МВ Белая мышь
12 38 11 18 M3 | Белый Boll
| 13 39 i f 19 BO | Черный тигр
14 40 ul 20 BY Черный заяц
15 41 11 21 ДЗ Синий дракон _|
16 42 11 22 до Синяя змея
17 43 11 23 co Красная лошаль
18 44 11 24 02 Красная овца
19 45 Ш] 25 3M Желт. обезьяна
20 46 li 26 3M Желтая курица
21 47 11 | 27 MZ Белая собака
22 48 It | 28 | м Белый кабан запрет
23 49 li 29 BB Черная мышь
24 50 11 30 B3 Черный вол
1 AY Синий тигр
2 ДА Синий заяц
3 | ОЗ Красный дракон
4 оо Красная змея
| 29 55 12 5 30 Желтая лошадь
30 56 12 6_| 32 Желтая овца
З1дек 57 12 7 мм Белая обезьяна

310


[[page 312]]

М. Dabiaged аж НН ih Dao лунного Календари

Приложение 4

УСЛОВИЯ НАСТУПЛЕНИЯ
ЛУННЫХ ЗАТМЕНИЙ [15]

Нисходящий узел Луны

4—

Точка пересечения

лунной орбиты
с эклиптикой
{угол наклона 5°9")

О О ОО ОО ООО О ООО

Восходящий

+15° +10° +5° 0 -5° -10° -15°

Положение Луны относительно тени Земли при полнолунии

Болыние окружности — тень Земли.

Маленькие окружности — это траектория движения Луны на
звездном небе.

Положения Луны (8 позиций) на отрезках показаны через
одно, т.к. через б-тимесячный интервал затмения происходят
поочередно, то вблизи восходящего, то вблизи нисходящего уз-
ла лунной орбиты.

зи


[[page 313]]

м. Повздо6 Хх в Я Dao лунного Коленоари

ЛИТЕРАТУРА

Е. Астрология. Век ХХ. Составитель Додонова Н.А. Статья
Склярова В. Начала чакральной астрологии. ТХО. «Юпитер».
М. 1991.

2. Бронштейн В.А. Как движется Луна? Москва. «Наука».
1990.

3. Васютинский Н.А. Золотая пропорция. Москва. «Молодая
гвардия». 1990.

4. Вилле Паулина. Рефлексология. Москва. АСТ. ПРЕСС —
СКД. 2003.

5. Виногродский Б.Б. Ян Цзи Чжоу. Большие достижения
Чжэнь Цзю терапии. Москва. Том 1-3. Изд. «Профит Стайл».
2003.

6. Воробьёв А.Н. Традиционный Китайский календарь как ос-
нова Фэн-шуй. «Либрис». Москва. 1999.

7. Гаваа Лувсан. Традиционные и современные методы вос-
точной рефлексотерапии. Москва. 1986.

8. Гоникман Э.И. Железы судьбы. Синтез научных и метафи-
зических знаний. «Сантана». 2005.

9. Дагаев М.М. Наблюдения звездного неба. «Наука». Москва.
1978.

10. Джордж Катчмер. Дао Биоэнергетики. Восток-Запад. София.
Киев. 1998.

11. Журнал «Гермес». Альманах по истории тайных наук. Аст-
рология и медицина. Статья Величко Ф.К. и Зюзько А.М. Диету
рекомендует врач и астролог (стр. 47— 49). МНКИ. «RUAN».
1991.

12. Зурхай. Монгольская астрология. Перевод с монгольского
Пубаев Р.Е. Улан-Удэ. 1991.

13. Зюрняева Т.Н. 30 лунных дней ~ все о каждом дне. «А.В.К. -
Тимошка» Санкт-Петербург. 2003.

14. Иглоукалывание и прижигание. Трактат «Ясное письмо»
династии Мин ХУШ в. Калмыкский НИИ истории, филологии и

312


[[page 314]]

м. Pabisgoe ia * BY в Dao лунного Календари

экономики. «Наука». Главная Редакция Восточной литературы.
Москва. 1988.

15. Климишин И.А. Календарь и хронология. Москва. «Наука».
1990.

16. Костенко А. Петушков И. Китайский календарь на сто лет
для Фон Шуй, астрологии и «Книги перемен». Санкт — Петер-
бург. «Экслибрис». 2001.

17. Куприн A.M. Лик Земли. Москва. «Недра». 1991.

18. Лаура Винклер. Астрология. «Новый Акрополь». Моск-
ва.1992.

19. Литвиненко А.А., Клюшник С.Ю., Копылов В.М. Энергия
пирамид. Волшебный прут и звездный маятник. Изд-во «Ла-
тард». Москва. 1997.

20. Лю Бин Цюань. Выбор оптимального времени для иглоука-
лывания. Сборник методов Традиционной Китайской хроно-
нпунктуры. «Авиценна» Пермь. 1991.

21. Малахов Г.П. Целительные силы. Т. 1-4. С-Петербург. AO
«Комплект.1994.

22. Малявин В.В. Кигайская цивилизация. Издательство Аст-
рель. 0.0.0. Издательство АСТ. ИПЦ «Дизайн». Москва. 2000.

-23. Нгуен Ван Ги. Традиционная Китайская медицина. Патоге-
нез заболеваний. Диагностика. Терапия. «Техарт плаз» Москва.
2000.

24. Овечкин А.М. Ян Цзи Чжоу. Чжэнь Цзю Да Чэн. РБА. 1997.

25. Пишель Я.В. Шапиро И.И. Шапиро М.И. Анатомо-
клинический атлас рефлексотерапии. Москва. «Медицина».
1991.

26. Популярная медицинская энциклопедия. Издательство «Со-
ветская энциклопедия». Таллинн. 1993.

27. Пучко Л.Г. Биолокация для всех. Система самодиагностики
и исцеления человека. Научно-практическое руководство. М.
«Шарк».1996.

28. Скородумова Л. Дзурхай - буддийская астрология. Библио-
гека альманаха «Рубеж» Владивосток. 1994.

SSS 313


[[page 315]]

М. Dabiago& ах в р Dao лунного Календаря

29. Су Вэнь. Hot Цзин: Трактаты по традиционной Китайской
медицине на основе древних и современных текс гов. «Серсон».
Кемерово. 1994.

30. Manes А.И. Классическая китайская чжэнь цзю терапия. Мо-
сква. «Олимпия». 1999 г.

31. Danes А.И. Классическая методология Традиционной Ки-
тайской Чжонь Цзю терапии. Москва. «Прометей». 1991.

32. Цыбульский В.В. Лунно-Солнечный календарь стран Вос-
точной Азии. Москва. «Наука». 1987.

33. Чжан Аньли. «Цзы У Лю Чжу кай сюз чжи нань» (Руково-
детво по системе открытых точек метода «Цзы У лю чжу»).
Цзянси. 1995.

34. амфро А. Трактат по китайской медицине. От астрологии
к Китайской медицине. Том-5. «Стар — Ко». Москва. 1997.

ad 314


[[page 316]]

М, Dabingeb Ех BH i Dao лунного Календари

ОБ АВТОРЕ

Давыдов Михаил Алексеевич по образованию инженер-
технолог высокомолекулярных соединений. Ученый-исследо-
ватель в области древних (китайских, тибетских, египетских и
Ap.) эзотерических учений. Автор 10-ти книг по Традиционной
Китайской медицине (ТКМ). Стаж практической работы в об-
ласти альтернативной медицины 30 лет. Преподаватель моло-
дежно-технической школы «Наука вождения». Волонтер школы
традиционного ушу — Шэнь Лун Дао. Представитель клуба Вос-
точной культуры «Ориент».

Свой «Восточный путь» я начал в 1977 году с изучения (ин-
тереса) западной астрологии, японской живописи, учения дао-
сизма («самиздатовский» перевод трактата Дао дэ цзин) и
борьбы самбо. Довольно необычное сочетание различных
дисциплин ~ как начало творческого пути развития личности.
В конце 70-х годов я познакомился с несколькими печатными
изданиями Сибирского отделения издательства «Наука» (г.
Новосибирск). Особо меня заинтересовала статья, посвящен-
ная лунной календарной системе Индии, принесенная в Китай в
6 вскс «новым учитсяем буддизма» — Бодхидхармой. Начиная с
этого периода, я начал искать, изучать любые материалы и ин-
формацию, относящуюся к древним Восточным системам счета
времени. Этот процесс изучения влияния Луны на биологиче-
ские объекты продолжается и в настоящее время.

В начале 80-х я познакомился с китайским военно-
прикладным искусством ушу, которое очень меня «заинтриго-
вало» своими возможностями и глубокой философисй. Знаком-
ство состоялось, благодаря моим однокурсникам по институту,
которые познакомили меня с «тренером» представителем
«Южного» направления ушу (обучавшего стилям «южного
кулака» и «богомола») наставником -- Э Ган Сином, имев-
шим китайские корни. Знакомство с этим человеком расширило
кругозор моего восприятия относительно искусства ушу в це-
лом, а не только его военно-прикладной направленности, как
это обычно бывает. Спустя год он вручил мне рукописное «по-
собие» по искусству Тай чи (Тай цзи цюань — стиль «Ян», 108
форм), для самостоятельного изучения, указав несколько «клю-

315


[[page 317]]

М. Повядоб x a Я Dae лучного Календаря

чевых» аспектов, на что следует обратить внимание при изуче-
нии этого древнего искусства жизни. Это событие и поставило
окончательную точку в приоритете выбора изучения «восточной
страны» (Китай — Япония) для моего творческого пути. Такой
«страной» стал Китай, с его древней, загадочной и самобытной
культурой. К китайской медицине меня привело изучение
таких дисциплин, как западная медицинская астрология,
гимнастика Тай цзи цюань и искусство массажа, которым я
занимаюсь с 13-ти лет. Основам искусства «реанимационного
массажа» я обучался у моей бабушки (по материнской линии).
Она помогла многим людям, и вылечила за свой вск немало хво-
рей и напастей.

В 1988 году я «плотно» приступил к изучению китайской
медицины, однако в то время литературы по этому предмету
было крайне мало. Одной из нервых моих кпиг по восточной
(китайской) медицине была книга Г. Лувсана и Овечкина А.М.
— «Основы чжэнь изю». Со временем книг стало выходить
больше, однако качественного фактора знаний — почему-то ста-
ло меньше. Второй судьбоносной встречей, повлиявшей на мой
кругозор и мировоззрение, стало знакомство с книгами «рос-
сийского» мастера традиционной китайской медицины (ТКМ)
— Алексея Ивановича Фалева. Это событие произошло в 1993
году, летом приехал мой коллега с Северного Кавказа и привез
«необычную» книгу, посвященную традиционной китайской
медицине в свете учения классической китайской «Книги пе-
ремен» («И Цзин», или болсе редкое се название «Чжоу И» -—
перемены династии Чжоу}. С этого ракурса мне еще не была
известна TKM, поэтому эта необычная тематика меня очень
заинтересовала.

С «Книгой перемен» я был знаком уже несколько лст,
благодаря переводу известного советского востоковеда Ю. К.
Шудкого. Немного позднее я стал переписываться по почте с
автором — моим будущим творческим наставником в области
китайской культуры и цивилизации в целом, а в области ТКМ
— направляющим и консультирующим преподавателем. Благо-
даря изучению этой книги я сделал основной для себя вывод —
первоисточники знаний всей китайской цивилизации (и не толь-
ко китайской) надо искать в «недрах текстов» «Книги перемен»,
хотя это произведение не едныетвенное в своем роде. Существу-

Sees $5


[[page 318]]

м. Dabingob i * iq a Dao лунного Колендарм

ет еще несколько (не менее четырех) аналогичных произведе-
ний, а есть и такие, которые по своему содержанию превосхо-
дят всем известную «Книгу перемен», это мало популярный в
Китае и за его пределами трактат «Тай Сюань Цзин». Накопле-
ние знаний, включая научные, эзотерические (в том числе и ме-
дицинские) происходило целенаправленно, постепенно. Пе-
риодически, и как бы случайно на моем пути возникали те
или иные книги, события и люди, которые подсказывали или
просто указывали, где и на что обратить внимание в своих не
простых исследованиях и поисках.

Мой путь, в общем, и целом можно назвать — как «археоло-
гия» и синтез древних эзотерических знаний и учений. Собира-
ние, систематизация информации накопленных знаний проис-
ходило до 2002 года. К этому времени были собраны основные
тсоретические и практические аспекты (в виде лекций) искусет-
ва чжэнь цзю (иглоукалыванис-прижигание), В начале 2002 г.
все это было структурировано в 10 учебных программ по
чжэнь цзю. Через год было создано (обобщен итог) еще 10
учебных программ по китайским (и не китайским) малоизвест-
ным техникам массажа, которые я собирал (по крупицам) и ин-
тегрировал в одно целос в течение 25-ти лет. Параллельно
составил еще 18 культурно-эзотерических программ разной
тематической направленности: от гимнастики Тай цзи цюань и
искусства пластики, до Даосской космологии и учения Фэн шуй
и др.

Составленисм и написанием книг я стал заниматься с 2005
г. ввиду отсутствия качественной практико-теоретической ли-
тературы по искусству (а не ремеслу} чжэнь цзю терапии. В
первую очередь традиционной направленности, а не научной,
которая больше призвана служить карьере, чем практическому
(терапии и профилактике людей) претворению в жизнь. Плани-
рую выпустить 18 книг по ТКМ и китайским массажным техни-
кам.

Начиная с 1991 года, занимаюсь разработкой проектов
учебно-профилактической направленности для детских садов,
санаториев, домов отдыха, роддомов и т.п. В настоящее время
создаю лечебно-профилактические программы по терапии раз-
личных хронических состояний, а также заканчиваю разработку
программы омоложения человека (на 10-20 лет на клеточном

317


[[page 319]]

М. Deabiago& Ех iH Я Dao лунново Календари

уровне} естественными способами восстановления организма.
Разработал систему лечебно-профилактичсской терапии по врс-
менам года - «Иэн лай» {Сань бао фа).

Свои пожелания и дополнения по представленным
в данной книге материалам присылайте на e-mail:

sanbaofa@yandex.ru
denma2005@yandex.ru

318


[[page 320]]

КНИГА-ПОЧТОЙ

Уважаемые читатели.
Книги издательства вы можеге заказать но иочте
наложенным платежом.

По заявке читателей высылаем прайс с ценами на книги.

440018, г. Пенза, а/я 2413, тел.: (8412) 42-25-66, 42-67-48
E-mail: penza@gold-s-book.ru www. gold-s-book.cu

Наименование книг

Бурислав Сервест. Магия Бессмертия

М.А. Давыдов. Чудесные меридианы

М.А. Давыдов. Иглотерапия “Книги перемен”
М.А. Давыдов. Тай цзи цигун массаж

В.И. Павлов. Гармония и Здоровье

В.И. Павлов. Вселенская чистота сознания
В.Н. Богданович. Новейшая Арт-терапия
В.Н. Богданович. Эгрегоры

В.Н. Богданович. 100 способов сказать «нет»
В.Н. Богданович. Карма

В.Н. Богданович. Простые волшебные вещи
Т.В. Ермакова. Карма денег. Ваше право на богатство
С. Сидоров. Учебник тибетской медицины
А.В. Смирнов. Две половины одного ответа
А. Вяткин. Основы Эниологии

Е. Колесов, А/Торстен. Руны

Е. Колесов. Индийская астрология

Е. Колесов, Астрология для астрологов

А. Ключников. Искусство Ба Нзы

В. Богданович. О чем молчат Учителя

В. Богданович. Медитативный массаж

319


[[page 321]]

А.Е. Выженко. Славянская книга перемен в притчах
Притчи о Молле Насреддине

Притчи or OLLUIO. Книга первая

Притчи от ОШО. Книга вторая

Притчи от ОШО. Книга третья

Притчи от ОШО. Книга четвертая
Притчи от ОШО. Книга пятая

Притчи от Мастера — [

Притчи от Мастера — П

Притчи от Мастера — IH

В. Рыбников. Тайны дольменов

В. Рыбпиков. Ведическая культура Руси
В. Рыбников. Загадка Праметея

Р. Южная. Учение в трех общинах

или Закваска в трех мерах муки

T. Беиджарз. Многомерное счастье

А. Кроули. Книга Закона. Книга Лжей

А. Кроули. Лунное дитя

Шри Ауробиндо. Основы йоги

Н.Б. Энкельманн. Преуспевать с радостью
Aoypana. Основы Универсального Учения Новой Эпохн
Млечный путь во Вселенной

М. Коллинз. Через золотые врата

М. Коллинз. Когда солнце движется на ссвер
Дхаммапада (Изречения Будды)

Е. Сорокин. Енох

Серия «Радуга». Школа Майтрейи

1. Радуга Майтрейи

2. Путь России

3. Сад Майтрейи

4. Психология Духа

5. Чаша Огня

6. Щит Мира

320


[[page 322]]

НОВИНКИ ИЗДАТЕЛЬСТВА

В.Н. Богданович
т. ЭГРЕГОРЫ. Рука, протянутая свыше

В обществе термин «Эгрегор» вот уже лет

десять, как стал многим известен. На него

ссылаются, им оперируют, но есть всего пара-

тройка книг, в которых бы была дана теория

Эгрегоров. Без нонимания принципа подхода к

Re

теории, нет и практики. Для того, чтобы дать

общий принцип подхода к пониманию и к ис-

пользованию коллективного подсознания, была

написана книга. Информационное поле может быть создано не только
идеями, целями, но и желаниями, определенными качествами и даже
пороками людей. Весь мир подчинен закону причинности, следователь-
но, мы тоже зачем-то существуем. Мы созданы для эволюции, в пер-
вую очередь, эволюции себя. И все, что мы делаем, — делаем для себя,
как части Мира, и нам Эгрегорами дается сила, власть, деньги, энер-
rua, идси, защита... Эгрегор — мысли и персты Творца, которыми он
творит симфонию Бытия. С Эгрегорами связаны наши кармические
задачи, и Эгрегоры во многом определяют ход Судьбы. Без помощи
Эгрегоров невозможно оказать воздействие ни на собственную судьбу,

ни на судьбу другого человека,

В.Н. Богданович
КАРМА. Модель кармы традиционная и
AP ` современная
В книге рассмотрены проблемы связанные с
раны rompantes традицией кармы, с тем, как ее понимают в
. традиционных обществах и о TOM, как она по-

нята и принята в европейском обществе. В кни-

2 : ге приведены методики, при помощи которых
можно просмотреть некоторые аспекты своей

кармы, и изменить хоть что-то в собственной

321


[[page 323]]

жизни. Довольна подробно рассмотрены вопросы того, как мудрецы,
мистики и философы, живущие в условиях живой тысячелетней тради-
ции, рассматривали идею Кармы. Какие выходы из ситуаций предлага-
ли они тогда и какие предлагаются ими или специалистами сейчас, ка-
ковы современные принципы подхода к такой неоднозначной «вещи»

как карма.

В.Н. Богданович
100 СПОСОБОВ СКАЗАТЬ «HET»

00 «Нет» как право и обязанность
Залог любого усиеха в жизни — в дружбе,
сл жбе или в любви — Эаключается в том,
CTIOCOEOB у

сказать НЕТ”

В, Богданович

чтобы научиться и уметь здраво оценивать

свои возможности. За счет этого

вырабатывается навык успешного проживания
“HET” р право и обзванкосаы и
в мире, KOTOPbIH определяет наше с вами

умение справляться с любыми, встающими
перед нами ежечасно, проблемами и задачами. Именно в этом случае
жизнь идет своим чередом, а мы себя чувствуем комфортно и спокойно.
Для такого проживания необходимо уметь практически использовать
два принципа: «Не можещь — не обещай, «Не просят — не помогай».
По сути эта книга про то, как говорить «нет» так, чтобы жизнь вам
говорила «да» и про то, что вы не так уж и редко, чтобы не подводить
других просто обязаны говорить «нет», не давать несбыточных обеща-
ний, не внушать иллюзий из самых благих намерений и не тратить чу-
жое время на бесплотные ожидания только из-за того, что вы не смогли

отказать.

—— 322


[[page 324]]

В.Н. Богданович

ПРОСТЫЕ ВОЛШЕБНЫЕ ВЕЩИ
Волшебство своими руками

Эта книга о том, как можно своими руками
создать для себя то, что поможет вам не
упустить в жизни свой шанс, свою удачу. Это
практическое пособие по тому, как можно
сделать себе и близким полезную В хозяйстве и

жизни волшебную вещь — верную помощницу

в дружбе, в службе и в любви, в обретении
благополучия. Некоторые технологии уже опубликованы, но большая
часть создана для этой книги, которая будет настольной и для профес-
сионалов, и для тех, кто хочет принести в дом удачу, успех, спокойствие

и благополучие.

А.В. Смирнов
ДВЕ ПОЛОВИНЫ ОДНОГО ОТВЕ-
ТА

Непрнвычный эзгляд на вопросы эзоте-

фики
Эта книга для тех, кого интересуют глубинные
вопросы эзотерики — тонкий мир внутри и вовне
человека. Тема привычна для читателя. Непри-

`Непривычный взгляв вычны трактовки автора. Он убеждает нас, что:
„ намопросы ззотерням =.

человек — одноразовая сущность для развития

души и «генератор» тонких энергий; человек
живет на Земле лишь один раз, а чьи-то прошлые жизни его не каса-
ются; у человека нет свободного выбора между добром и злом; темные
силы — движущая сила материальной эволюции; Земля — жестокий
воспитательный полнгон с плановым маршрутом-для человека; под мно-
тозначным понятием «любовь» скрывается тончайшая энергия миро-

здания.

323


[[page 325]]

В.Н. Богданович

ПРИТЧИ, ИСТОРИИ, БАЙКИ
Собрание полезных притч, историй и баек в
помощь тем, кто хочет, но не может или не
yheer отстоять свою правоту, найти союзни-
ков или привлечь единомышленников

Навык общения и отстаивания своих позиций
был всегда очень актуален и то, что может хоть

ранения как-то помочь в этом, всегда необходимо для

нас «и в дружбе, и в службе и в любви», осо-
бенно необходим навык практикам, работающим с людьми в любом
«виде». Именно он поможет найти способ решения своих проблем, уст-
роаиться на работу, наладить семейную жизнь, научиться отстаивать
собственное мнение, приобретать союзников... Для успешности в ос-
воении сложной, но перспективной работы с людьми, для облегчения их
труда и была создана эта книга.

-3.M. Осипова

“ЯВНАЯ” ДОКТРИНА. Синтез зна-
ний о Мироздафии и человеке

Книга предназначена для серьезного
вдумчивого читателя, хорошо знакомого с
эзотерической литературой. ‘Также она
будет интересна и для ученых, принявших
новую научную парадигму Сотворения
Мира. Квига уникальна тем, что в крат-
кой четкой форме содержит Синтез зна-

ний о строении и функционированни всего

Мироздания как Системы, переданных
человечеству за всю историю существования [Цивилизации. Наиболее
интересны материалы, нензвестные никогда ранее.Читателю предостав-
ляется возможность осознать истинное назначение и место человека в
общей схеме. Пришло время, когда «все тайное становится яв-

ным».

324


[[page 326]]

М.А. Давыдов

ЧУДЕСНЫЕ МЕРИДИАНЫ

100 золотых рецептов династии Мин

На сегодняшний день выпущено очень мало
В книг, посвященных Чудесным меридианам

(ЧМ) — одной из древнейших систем исихо-

физического воздействия, направленного на со-

хранение и укрепление здоровья, продления

Ears

Е
=
$
Ё
Е: =
Е
з
=:
ES
=
Е
+
3
=

жизни, терапии и профилактики заболеваний.

Учение о ЧМ составной частью входит в
теорию и практику традиционной китайской медицины (TKM). Одна-
ко, это учение имеет и самостоятельное назначение, особенно в практи-
ках психо-физического тренинга системы [Ци гун (древнее название
системы — Дао Инь). Состояние здоровья и долголетие человека нели-
ком и полностью зависит от правильного и сбалансированного течения
Ци в меридианах. Функция 8-ми чудесных меридианов (Цзи май) на-
много важнее функций 12-ти основных (Цзин-Ло), т.к. ЧМ регулиру-
ет и контролирует функциональное состояние всех меридианов и точек

тела человека.

М.А. Давыдов

ИГЛОТЕРАПИЯ В СВЕТЕ УЧЕНИЯ
«КНИГИ ПЕРЕМЕН»

Известно, что вся традиционная китайская ме-
дицина (TKM), как и вся китайская цивилиза-
ция основывается на универсальных знаниях
«Книги перемен» («М Цзин»). Современные
специалисты, изучающие вопросы практическо-

то применения методологии «Книги перемен» в

медицине, и в частности в искусстве чжэнь 11310
терапии {иглоукалывание и прижигание) сталкиваются с определенны-
ми трудностями в понимании и в восприятии основных знаний, содер-
жащихся в этом древнем произведении, В данной книге представлен
базовый (начальный) уровень практического применения философских

категорий 8-ми символов и 60-ти моделей терапии. Книга призвана

325


[[page 327]]

скорректировать образ мышления, техник иглоукальвация, разработан-
ных на основе концепции взаимно сочетающихся полярных сил, симво-
лов «Книги перемен», теории «У Син» и 1.11, что позволит современ-
ным специалистам нодняться на новый качественный уровень в дости-

жении чудесных результатов восстановления человека.

М.А. Давыдов

ТАЙ ЦЗИ ЦИГУН МАССАЖ
Истоком Tali цзи цигун массажа является дао-
сизм — древнейшая система философии и ду-
ховной практики. Посредством ежедневной
практики физических упражнений (гимнастиче-
ских комплексов - тай цзи шюань, цигун и др.)
мы можем научиться двигаться легко, свободно,

не уставая и восстановить утерянные «телес-

ные» связи с собственной энергией и с окру-
жающей природой (Ци). На сегодняшний день существует достаточно
много типов, видов, направлений и техник восточного массажа. В лю-
бом случае сначала идет изучение и запоминание внешних (форм) дви-
жений рук и пальцев, а также положения корпуса терапевта и его пере-
мещений (шагов) относительно ‘тела пациента. Все это считается
«внешней работой» или «вэй гун». В то же время существует еще и
другой аспект творческой работы в искусствах массажа. Это тренинг с
собственной внутренней энергией или «Holi гун». 'Голько понимание и
практикум «внутренней работы» (нэй гун), в полной мере позволит
Вам достигнуть вершин подлинного мастерства. Система Тай цзи цигун
— это учение о чувстве энергии и развитии навыков работы с энергией,
с целью улучшения жизни, сохранения здоровья и развития скрытых
талантов (резервов). елью терапевта является сбережение и поддер-
жание своей Llu (внутренней энергии) в равновесии с окружающей
средой. Второй его целью является аккумуляция внешней Ци во внут-
рениюю энергию. Любой вид природной энергии можно трансформиро-
вать во внутреннюю энергию человека.


[[page 328]]

Бурислав Сервест
МАГИЯ БЕССМЕРТИЯ.

КНИГА ТАЙН

Эта книга о путях обретения СИЛЫ и БЕС-
СМЕРТИЯ. СИЛЫ, позволяющей добивать-
ся чего угодно в обыденной жизни и выйти за
ee пределы. БЕССМЕРТИЯ, в буквальном
смысле этого слова, то есть физического бес-

смертия и (или) сохранения непрерывности су-

ществования нашего «я». и конечная цель
здесь — обретение СИЛЫ. Можно сказать, что эта книга содержит
ответы на некоторые вопросы. Далыне все зависит от вопрошающего.
| [екоторым` достаточно знания технических приемов продления жизни,
некоторым умения добиваться успеха при взаимодействии с другими
людьми, некоторых заинтересует возможность обретения «магических»
сил, а некоторых — возможность установления непосредственного кон-
такта с сущностями высшего порядка. Все это здесь есть, но есть и го-

раздо болыше.

Главное — система координат, которая позволяет определить свое
место в мире и выбрать путь, превращающий нашу жизнь в бесконеч-
ное и грандиозное путешествие, выводящее за границы всего изведан-
ного. Есть правила и есть запреты, ограничивающие нашу жизнь кро-
хотными пределами. Но сила запретов меняется. Иногда космические
часы, связанные для нас с двенадцатилетним циклом солнечной актив-
ности, дают сбои, и наступает ВРЕМЯ ЧУДЕС, когда все становится
возможным. Другое дело, что даже в этот период все зависит от самого
рых неизведанное всегда лучше обыденности, которые He боятся пере-
мен, а HIT Hx, просто потому, что они каким-то образом знают о вели-
колеиии БОЛЫНОГО МИРА, который начинается буквально у на-

шего порога. И если вы готовы переступить черту — ДОБРО ПО-
ЖАЛОВАТЫ

327


[[page 329]]

”
Издательство “Золотое сечение приглашает к сотрудничеству
авторов, переводчиков литературы но эзотерике, психологии, не-

традиционной медицине и т.п.

Свои предложения присылайте:
440018, г. Пенза, а/я 2413
E-mail: penza@gold-s-book.ru
тел.: (8412) 42-25-66

www.gold-s-book.ru

М.А. Давыдов

ДАО
ЛУННОГО
КАЛЕНДАРЯ

Ивздалельство “Золотое сечение”
“www. gold-s-book.ru

E-mail: penza@gold-s-book.ru

Orncuarano в типографии «OFFset»
г. Пенза, ул. Гоголя, 58, тел. (8412) 39-61-37

Подписано в печать 17.09.2008 г. Формат 60х90/16
Бумага офсетная. Усл. печ л. 41. Тираж 2000. Заказ 190


[[page 330]]

М.А. Давыдов

ДАО
ЛУННОГО
КАЛЕНДАРЯ

BAN

28 ГОЗВЕЗАИЙ
AYHHO-COAHEYHO GO
ЗПАИАКА

KUTAULKAA
ХРОНППУНКТУРА,

УЧЕНИЕ П ПЯТИ
ВКУГАХ ПИШИ
ПО BPEMEHAM ГОДА

Как в восточной, так и в западной
медицине древних влиянию Луны уделя-
лось особое внимание при проведении
лечебных мероприятий (сеансов). Луна
являлась основной единицей измерения
времени в древности. 7-ми дневная неде-
ля, 12 месяцев года, 4 фазы Луны, 28-
дневный сидерический лунный месяц и
т.9. Влияние энергай Космоса (звезд,
созвездий) на биологические объекты
Земли учитывалось в сочетании с воз-
действием Луны, что вносило опреде-
ленную сложность в определении харак-
тера воздействия на определенные час-
ти тела, функции организма и тонкие
оболочки тела.

Успех в лечении зависит не только
от мастерства врача, а во многом
определяется положением небесных Ten
на небосводе. Знание о влиянии энергий
Луны (Инь-Ян) существенно поднимет
уровень терапии на более качественную
ступень за счет уменышения ослож-
нений, увеличения положительной
динамики к выздоровлению, улучшения
психологического состояния пациента,
активации скрытых резервов организма
и тл. В древности эти знания считались
тайными и держались под особым
запретом, ввиду их высокой эффектив-
ности и значимости.

сечение

www.gold-s-book.ru