[[page 1]]

~

ТРАДИЦИОННАЯ КИТАИГКАЯ МЕДИЦИНК

М.А. Давыдов
ДРЕВНЕКИТАЙСКАЯ

АСТРОЛОГИЯ
ЭПОХИ ХАНЬ

РП +

ЗВЕЗАНАЯ
МЕДИЦИНА
КИТАЯ
12 CITUPAAEU
КОС МИЧЕСКОЙ
ЭНЕРГИИ
ИСКУССТВО
КИТАЙСКОЙ
ХРОНОПУНКТУРЫ

Be
ea
R
dy
x
tal
-


[[page 2]]

М.А. Давыдов

ДРЕВНЕКИТАЙСКАЯ
АСТРОЛОГИЯ
ЭПОХИ ХАНЬ

Звездная медицина Китая
Метод «Цзю Фэй син»
12 спиралей Космической энергии

Хронопунктура в цикле «Цзя цзы»

Издательство “Золотое сечение”

Пенза 2010 г.


[[page 3]]

М.А. Давыдов
ДРЕВНЕКИТАЙСКАЯ АСТРОЛОГИЯ ЭПОХИ ХАНЬ
- П.: Издательство “Золотое сечение” 2010. — 308 с.

Астрономия в Поднебесной всегда представляла одну из самых важ-
ных отраслей знания о Природе вещей и явлений, происходящих во
Вселенной. В период правления эпохи Хань (206 г. до н.э. — 220 г. н.э.),
точные науки, искусство, астрология и духовно-этические учения дос-
тигли своего расцвета. В книге представлен вариант китайских астро-
логических систем, в которых содержатся данные, присутствующие в
распространенных ее версиях, изданных в ХХ веке в Китае. Первая
глава посвящена астрономическим аспектам Солнечного цикла с уче-
том его положения на звездном небе в дни равноденствий и солице-
стояний. Приводится круг Зодиака с границами созвездий в наше вре-
мя и даты наступления Солнечных затмений с 2010 — 2020 г.г. Вторая
глава освещает вопросы астрономии Лунного цикла с влиянием Луны
и лунных затмений на человека, а также приводятся запреты на прове-
дение лечебных мероприятий. Третья глава описывает 12 стадий тече-
ния жизненной Ци человека в рамках 12-ти знаков Юпитера и 10-ти
знаков Солнца и Луны, а также приводятся таблицы их вычисления. В
четвертой главе приводится расширенная трактовка годового цикла
«28-ми Лунных стоянок» с указанием характеристик личности, рож-
денной в тот или иной сезон года. Пятая и шестая главы посвящены
искусству «9-ти Летящих звезд» и их влиянию на человека в течение
различных периодов времени (год, месяц, день, час) с указанием ос-
HOBHBIX позитивных и негативных аспектов. В шестой главе также
приводится влияние «Летящих звезд» на внутренние органы человека
в течение 9-ти дневного цикла. Седьмая глава повествует об астроло-
гических аспектах круга Юпитера с указанием тотемов человека. В
конце главы приводится описание 13-го созвездия — Северного Ковина.
Восьмая глава подчеркивает важность правильного выбора знака часа
для проведения различных мероприятий. Приводятся краткие характе-
ристики благоприятных и неблагоприятных звезд часа в течение 60-ти
дневного цикла. Девятая глава приводит метод выбора дня и часа по
древней астрологической системе «139 жи сюз» в рамках 12-ти цикли-
ческих знаков Восточного Зодиака (года и месяца).

ISBN 978-5-91078-126-3
© M.A. Давыдов, 2010
© Издательство “Золотое сечение” 2010


[[page 4]]

ОСОБАЯ БЛАГОДАРНОСТЬ

Наставникам, авторам, переводчикам, друзьям и коллегам за
помощь и поддержку в подготовке этой книги:

Виногродскому Б.Б.
Лобусову Е.В.
Богачихину М.М.
Фалеву А.И.
Овечкину А.М.
Малявину В.В.
Бочкареву А.В.
Артикову И.Н.
Загидуллину Ж.К.
Шумкиной М.В.
Вишневской Л.В.

Отдельная благодарность!
Палагиной Ирине Владимировне
за прекрасные статьи по астрологии древнего Китая.


[[page 5]]

СОДЕРЖАНИЕ

Глава 1

АСТРОНОМИЯ И КАЛЕНДАРЬ ........cccsosseseeee sosseavasseconscesersees 17
Солнечный календарь времен года oe
Движение Солнца в дни равноденствий и солнцестояний ........ 21

Солнечный цикл - календарь
Круг зодиакальных созвездий i
Солнечные SATMCHUS....seseeescesescscnessnecnsceceassenescssesnseatacacetetenenseneesees

Глава 2

АСТРОНОМИЯ ЛУННОГО КАЛЕНДАРЯ .......... „и иоиоиовиивье 32
Влияние Луны на течение биоэнергетических процессов
Лунные затмения ....
Драконический лунный МЕСЯЦ.............. „ини
Системы запретов чжэнь цзю по Лунному календарю ..
Лунно-Солнечный календарь. Цикл «12-ти знаков Неба»
Цикл «10-ти знаков Земли»............... ‚лилия ..
Образование Лунно-Солнечного цикла (Цзя цзы).......... иене. 56

Глава 3

12 СТАДИЙ ЖИЗНЕННОГО ЦИКЛА
10 «НЕБЕСНЫХ СТВОЛОВ».
Изменения энергии в знаках «Земных ветвей»

Характеристики Ци в 12-ти знаках «Земных ветвсй» ....„„инииинин 76
Глава4 —

ГОДОВОЙ ЦИКЛ 28-МИ ЛУННЫХ СОЗВЕЗДИЙ .............. 82
Описание 28-ми Лунных стоянОк.......„оьььимоиоиииоиииитититивотиининисни 83
Глава 5

ИСКУССТВО «9-ТИ ЛЕТЯЩИХ ЗВЕЗДЬ......... о леиеинивнилиньюьи 111

Характеристики «Летящих звезд»......... 4...
Транзитные «Летящие звезды». «Звезда Года»
Метод «Восточных и западных домов».......... .124
«Летящие звезды месяцах...... иене .127
«Летящие звезды дня и Часа» ........... зенитки нзнанниинти 129


[[page 6]]

Глава 6

ПОЛОЖЕНИЕ «ЛЕТЯЩИХ ЗВЕЗД»
В ПРОСТРАНСТВЕ
«3 негативные энергии пространства» (Сань
«Летящие звезды» — как модель организма................. ль. лол

Глава 7

ДВЕНАДЦАТЬ СОЗВЕЗДИЙ FOTIMTEPA...csssssessssssscsctsseeeee 141
Описание 12-ти созвездий
13-е созвездие: Бэй Доу — Северный Ковии.......... или ииеиешинния 161

Глава 8

ХАРАКТЕРИСТИКИ ЗВЕЗД ЧАСА

В ЦИКЛЕ «ЦЗЯ ЦЗЫУ....... чести easnseneacnersenssccucnerereses 164
Таблицы выбора благоприятных ЗВЕЗД.............ильилииаиииаиининиин 167

Глава 9
ВЫБОР ЗНАКА ДНЯ
ДЛЯ ПРОВЕДЕНИЯ ЧЖЭНЬ ЦЗЮ ...

Глава 10

ВЫБОР БЛАГОПРИЯТНЫХ ЗВЕЗД ДЛЯ ЧАСА
ДЛЯ ПРОВЕДЕНИЯ ЧЖЭНЬ ЦЗЮ ...
Примеры календарного вычисления на 2
Примеры вычисления открытых точек
для метода «порождения стихий»........... елью изиюто иен 218

Приложение 1
ТАБЛИЦЫ СОВМЕЩЕНИЯ КАЛЕНДАРНЫХ СИСТЕМ
С 2010 - 2014 Г.Г............ иене зенитное 226

Приложение 2
АСТРОНОМИЧЕСКИЕ ТЕРМИНЫ............. иене ооо 242

Приложение 3
ИСКУССТВО КИТАЙСКОЙ ХРОНОПУНКТУРЫ

60-ти дневной цикл «Цзя цзы» (60 таблиц)....... ее ьмеизниининниние
ТЕРМИНОЛОГИЯ ..)........scccccscesssesssseonssssssccscssnsssesescansecssoscesseaes 280
ЛИТЕРАТУРА .... имении ини линиюионоиовиельнивьввьвоветоначитовииреновеввевана 288


[[page 7]]

ВВЕДЕНИЕ

Астрономия в Китае всегда представляла одну из самых
больших и важных отраслей знания о природе вещей и явлений,
происходящих во Вселенной. Основные расположения звезд,
созвездий и планет были определены китайскими астрономами
более 4 тыс. лет назад. Каждая новая династия правителей,
пришедшая на смену предшественникам, уделяла повышенное
внимание космическим влияниям, составлению календарных
{погодных) прогнозов и вносила свой неоценимый вклад в об-
щее развитие науки о звездах. Все эти данные записывались и
систематизировались, тем самым, создавался «архивный мате-
риал» астрономических наблюдений, указывающий потомкам
сегодня на уровень знаний и достижений Китая в этой области в
те далекие времена.

На протяжении всей истории традиционного Китая многие
ученые, литераторы, алхимики и философы профессионально
занимались изучением астрономии, астрологии и космологии.

Опишем краткую историю возникновения наук о звездном
небе от ее истоков и до ее расцвета при династии Хань.

Историографическая традиция древнего Китая берет свое
начало с династии Ся (Ш - II тыс. до н.э.), считалось, что в то
время астрология и астрономия (цзу вэй сюэ) уже были на
службе у государства. Солнечный календарь 24-х сезонов года
историческая традиция приписывает периоду правления этой
династии, отчего он и получил название «Календарь Ся». Этот
календарь известен и под другим названием — «аграрный кален-
дарь» и служил для определения погодных влияний на основные
периоды земледелия (сев, сбор урожая). В астрологии он широ-
ко использовался в прорицательных системах.

Начиная с эпохи Шан Инь (1557 — 1027 г.г. до н.э.) китай-
ские календарные системы строились на сочетании ритмов Лу-
ны и Солнца. Календарь носил название Лунно-Солнечного
(Инь-Ян ли), где с целью уравнивания этих циклов «вставлялся
добавочный» лунный месяц («жунь юз»). Начало нового лунно-
го месяца приходилось на новолуние, а его середина - Ha полно-
луние. На рубсже II — I тыс. до новой эры китайские астрономы
разделили небесную сферу на 28 созвездий и на 4 сектора вре-

6


[[page 8]]

мен года по 3 созвездия в каждом. Тем самым, был составлен
«круг 12-ти знаков Восточного зодиака».

В династию Чжоу (1027 — 221 г.г. до н.э.) активно ведется
возведение астрономических башен по всей стране, в это же
время были сформулированы основные астрономические тео-
рии. Кроме этого, были определены числовые отношения, мате-
матические константы и «составлена» теория музыки.

В эпоху «Весны и осени» (770 - 476 г.г. до н.э.) особое вни-
мание уделялось наблюдению за кометами и солнечными затме-
ниями. В это же время был уже известен цикл Метона, устанав-
ливающий равенство 19-ти лет и 235 лунных месяцев, эти циклы
соединялись во время сезона зимнего солнцестояния.

В эпоху «Враждующих царств» (476 — 221 г.г. до н.э.) были
составлены три звездных каталога, а также были написаны мно-
готомные сочинения NO астрономии и астрологии: Тянь вэнь
(«Небесные знаки-узоры»), Син чжань («Предсказания по рас-
положению звезд») и др. Позднее, был составлен сводный ката-
лог, в котором было указано местоположение 800 звезд по от-
ношению к Северному полюсу неба. В конце ГУ века до новой
эры на основе этих звездных каталогов и была составлена
обобщенная карта звездного неба.

Эпоха Хань (206 г. до н.э. — 220 г. н.э.), начиная с этой дина-
стии, наблюдения за звездным небом и фиксация астрономиче-
ских явлений становится регулярной. Появление солнечных пя-
тен, зависимость между приливами и фазами Луны, вычисление
синодических периодов обращения 5-ти планет, а также вычис-
ление сидерических периодов обращения 3-х планет.

В начале новой эры ученый Чжан Хэн составил каталог по
классификации звезд, а также внес большой вклад в развитие
географии, сейсмологии и механики. Астроном Цзя Куй устано-
вил неравномерность движения Луны на орбите и «распреде-
лил» 28 созвездий на эклиптике.

Позднее, другой китайский астроном Лю Хун подтвердил,
что Луна, выходит из точки наибольшего удаления от Земли и
возвращается в эту же самую точку через 27, 55336 дней (совр.
данные по аномалистическому месяцу - 27, 55455 дней).

В Ш веке астроном Ян Вэй определил продолжительность
лунного месяца между двумя диаметрально противоположными
узлами орбиты Луны («драконический лунный месяц»). Немно-

7


[[page 9]]

го позднее астроном ЮЙ Си вычислил явление прецессии, срав-
нивая древние хроники и настоящее положение звезд, а также
определил величину сдвига точки весеннего равноденствия на
эклиптике.

В период правления эпохи Хань точные науки, искусство,
астрология и духовно-этические учения достигли своего расцве-
та. Так, к началу этой эпохи были уже известны шесть древних
календарных циклов счета времени и несколько предсказатель-
ных астрологических систем. Особое развитие в то время полу-
чила и медицинская астрология, основанная на «Каноне пере-
мен» (И Цзин, или Чжоу И). Живший в начале новой эры даос-
ский мистик Вэй Боян написал трактат «Чжоу и цань тун ци» —
Циклическое триединство перемен.

Его трактат был основан на древнем «Каноне дракона и ти-
гра» (Лун Ху цзин) и включал в себя, как астрономические, так
и астрологические воззрения древних по укреплению тела и ду-
ха. В это же время жило еще несколько комментаторов И Цзин с
точки зрения символов-образов и чисел — Ма Жун, написавший
однотомный комментарий на Чжоу И (Чжоу и чжу) и ученый
Чжэн Сюань написавший трактат с аналогичным названием, но
состоящего из 12-ти томов. Оба труда базируются на символах
перемен (линиях HO) и 12-теричном цикле «земных ветвей».

Древние китайские источники утверждают то, что астроло-
гия в Поднебесной развивалась самостоятельно от других куль-
тур и традиций. Однако последние научные данные подтвер-
ждают наличие единого истока знаний для всех известных ран-
них цивилизаций; Египта, Индии, Тибета, Мексики в виде аст-
рологической системы, отражающей устройство космоса. Ос-
новное отличие китайской астрологии от европейской астроло-
гии состоит в выборе ориентиров на небесной сфере.

В западных системах астрологии месторасположение звезд
(созвездий) вычисляется в зависимости от положения эклиптики
(движение Солнца вокруг Земли через Млечный путь). В китай-
ской системе астрологии вычисления звезд производили по эк-
ватору и по Полярной звезде. Астрологи древнего Китая еже-
дневно проводили астрономические наблюдения за ночным He-
бом. Были также созданы специальные группы ученых, которые
наблюдали за небом ежечасно. Повышенный интерес к Поляр-
ной звезде и к положению Северного Ковша Большой Медведи-

8


[[page 10]]

цы, указывал также на связь астрологии с учением даосизма, т.к.
Дао является источником жизни и развития всего сущего на
Земле. В китайской космологии и натурфилософии полярный
мир «Инь-Ян» создает «третий полюс» — т.е. имеют место 3
энергии Вселенной: земная, космическая и вселенская, которые
проявляются во взаимодействии между собой:

1. Небо, Энергия Вселенной — 5 элементов (У син).

2. Человек, энергия Космоса — Большой Ковш, 8 символов.

3. Земля, энергия Земли — энергия 12-ти основных меридиа-
нов.

Применительно к телу человека сочетание двух полярных
сил «Неба и Земли» создает 3 энергетических центра (дань
тянь): верхний (шан), средний (чжун) и нижний (ся).

В культурах древних народов считалось, что звезды имеют
материальное — видимое, и духовное — невидимое проявление.
Яркость, цвет, пульсация, местоположение на небе и т.п. — ука-
зывает на материальное проявление звезд. В духовном аспекте —
звезды рассматривались как: эмбриональная сущность вещей,
источники Ци, форма чистой энергии, разновидности энергии 5-
ти стихий и др.

Китайские мудрецы выделяли Северную звезду (Полярную)
и Болыную Медведицу ~ как величайший источник энергии
Вселенной. Местоположение Полярной звезды тесно связано с
7-ю видимыми звездами Ковша Болыной Медведицы.

Вертикальная линия её оси применялась для вычисления и
наблюдения времен года (и времени суток). В космологии дао-
сизма, вокруг Полярной звезды и Большой Медведицы сосредо-
точены 28 созвездий, обусловленных 28-ми дневным сидериче-
ским лунным месяцем, временем вращения Луны вокруг Земли
на фоне звездного неба. В древнекитайской астрономии особо
выделяют эти 28 созвездий, их также называют «лунными сто-
янками или лунными домами». Подобно зодиакальным созвез-
диям они также размещаются вдоль эклиптики -— пути Солнца на
звездном небе. Практически всем метафизическим дисциплинам
Китая присуще стремление к пониманию окружающего мира.
Древние жители Поднебесной столетиями наблюдали за звезда-
ми, описывали и соотносили все события, происходящие на не-
бе, с таковыми происходящими на земле. Все эти исследования
позволили вычислить определенные закономерности (циклы),

9


[[page 11]]

которые и послужили прообразом многих китайских метафизи-
ческих систем. Концепция цикличности (повторяемости собы-
тий) в сочетании с концепцией движения единой энергии Ци
нашло свое практическое воплощение в искусствах: фэн шуй,
астрологии пурпурной звезды (цзы вэй доу Wy), системе 8-ми
знаков судьбы (ба цзы), в искусстве выбора дат (цзэ жи) и мн.др.

Стремление правильно управлять и руководить временем
присуще не только древним китайцам, издревле во многих ми-
ровых цивилизациях существовали свои развитые календарные
системы, также созданные на основе наблюдений за космиче-
скими явлениями.

В древнем Китае эпохи Хань было уже известно о 5-ти пла-
нетах (Юпитер, Сатурн, Марс, Венера и Меркурий), каждая
планета соответствовала определенному элементу системы «У
Син».

По их прохождению через определенный сектор на звездном
небе составлялись прогнозы на: урожай, засуху, наводнение и
другие природные явления или стихийные бедствия.

Вниманию читателя в этой книге предоставляется версия
китайских календарных систем, в которых содержаться данные,
присутствующие в наиболее распространенных его версиях из-
данных в ХХ веке в Китае. Кроме календаря и его описания
приводится обзор 7-ми астрологических систем, имеющих место
в китайской хронологии и в методах чжэнь цзю терапии:

— астрология 7-ми звезд Северного Ковша Большой Медве-
дицы или прогнозирующая система 9-ти «Летящих звезд» (Фэй
син);

— 12 потоков-спиралей Ци, как стадий жизненного цикла;

— годовой цикл 28-ми созвездий Лунного Зодиака (Эр ши
басю);

— 12 знаков Зодиака круга Юпитера;

— цикл 60-ти фаз Ци («Цзя цзы»);

— выбор знака дня по Солнечному календарю «Ся» и др.

Представленные в книге системы не относятся к астрологии
в точном смысле этого слова, мантическое значение в них при-
писывается не реальному положению звезд на небесной сфере, а
расположению чисел и знаков в специальных календарно нуме-
рологических таблицах.


[[page 12]]

Книга состоит из [0-ти глав, проведем краткое обозрение
каждой из них.

В первой главе приводится краткий астрономический обзор
Солнечного календаря, а именно влияние положения Солнца В
4-х точках земной орбиты на образование времен года, их про-
должительность в течение года. Здесь же приводится Солнеч-
ный цикл, состоящий из 12-ти месяцев, начало каждого солнеч-
ного месяца совпадает с серединой зодиакальных созвездий. В
Китае он был известен давно ~ со времен династии Ся и состоял
из «24-х сезонов». Календарь имел первоочередное значение,
как для составления прогнозов, так и в астрономических целях
для определения влияния погодных явлений на сельское хозяй-
ство. В этой же главе приводятся астрономические условия на-
ступления Солнечных затмений и их табличные даты с 2010 —
2020 г.г.

Вторая глава знакомит с астрономией Лунного календаря и
с двумя ее основными циклами — месяцем смены лунных фаз, и
месяцем обращения Луны на фоне звезд. Первый получил на-
звание — синодического лунного месяца, второй — сидерического
лунного месяца. Далее рассматривается энергетическое влияние
Луны на биологические организмы Земли по 4-м фазам синоди-
ческого месяца и условия наступления Лунных затмений с опи-
санием «драконического лунного месяца». Приводятся основ-
ные запреты на проведение чжэнь изю терапии из древних ис-
точников.

Вторая половина главы посвящена основополагающим цик-
лам широко используемым, как в китайской астрономии, так и в
астрологии и в др. смежных науках и искусствах Поднебесной.
Первый — это цикл «10-ти Небесных стволов» (HC), цикл, выра-
жающий влияние «5-ти времен года», а также положение Луны
относительно сторон горизонта на Земле.

Второй - цикл «12-ти Земных ветвей» (3B), или цикл «12-ти
знаков, имеющий отношение к 12-тиричным циклам Солнца,
Луны и Юпитера.

В период династии Чжоу, с помощью 12-ти знаков стали
обозначать Лунные месяцы и направления сторон горизонта. На
рубеже II - I тыс. до новой эры было установлено соотношение

и


[[page 13]]

. между 12-ю знаками и циклом 12-ти животных. Сочетание этих
двух циклов между собой, происходит попарно и создает систе-
му 60-ти сочетаний. Из которых 30 сочетаний выражают поток
«Ян Ци», и столько же — поток «Инь Ци». В целом, считается,
что 60-ти фазный календарь состоит из целого набора ритмов 5-
ти небесных тел: Солнца, Луны, Юпитера, Сатурна и Земли.
Традиция «ведет» отсчет времени по 60-ти фазному календарю,
который введен легендарным Желтым Императором (Хуан Ди)
в 2637 г. до Рождества Христова.

Третья глава посвящена малоизвестным аспектам 12-ти по-
токов стадий (спиралей) жизненного цикла. Подобно живым
существам «10 Небесных стволов» (НС) также имеют свои цик-
лы (стадии) зарождения, расцвета, старения и сохранения. Пять
стихий постепенно набирают силу (энергию) в аналогичной по-
следовательности, что и BCC биологические организмы на Земле.
В китайской астрологии считается, что пять стихий проходят 12
стадий жизни за 12 месяцев (один календарный год). Жизнен-
ный цикл 10-ти «Небесных стволов» (НС) обычно интерпрети-
руют с учетом 12-ти «Земных ветвей» (ЗВ), т.к. этот цикл помо-
гает прогнозировать, что произойдет при встрече определенных
НС с определенными ЗВ.

Следующая часть главы рассказывает об многоступенчатых
изменениях энергии в знаках «Земных ветвей». Здесь же приво-
дятся таблицы, отображающие годовую (суточную) активность
энергии в 12-ти знаках ЗВ. Зная состояние энергии Ци в знаках
«Земных ветвей» можно оптимально подобрать те периоды вре-
мени, которые будут способствовать правильному назначению
соответствующих профилактических процедур.

С глубокой древности до нынешнего времени, при анализе
жизненной силы личности, традиция предполагает вести про-
цесс отслеживания проводимости потока Ци в зависимости от
дня рождения личности. На основании этого можно определить:
состояние здоровья, запас жизненных сил, счастье-несчастье,
удачи и неудачи, силу тела и т.п.

Четвертая глава книги рассказывает об самом древнем аст-
рологическом цикле — цикле 28-ми созвездий. Полярная звезда и
28 созвездий (сю) - относительно постоянные объекты звездно-
го неба, древние ученые строили свои астрономические наблю-

12


[[page 14]]

дения исходя из их месторасположения. Годовой цикл 28-ми
созвездий китайские астрономы также связывали с циклами Лу-
ны, Сатурна и Солнца. Во времена династии «Поздняя Хань»
большая часть астрологических знаний стала считаться эзотери-
ческой, и в них посвящался только узкий круг придворных, всем
остальным изучать астрологию запрещалось. Во второй части
главы приводятся перечень астрономических и астрологических
характеристик 28-ми созвездий. Их основное назначение - это
предсказания и прогнозы на судьбу человека. В медицинском
аспекте — это правильный выбор дня, которому соответствует
благоприятное созвездие для начала курса профилактической
или лечебной терапии.

В начале пятой главы приводится краткая астрономиче-
ская и астрологическая справка воззрения древних на Северную
Звезду (Полярную) и Болыную Медведицу. Полярная звезда
считалась «главной осью неба», вокруг которой обращалась
«колесница императора» — Северный Ковш (Большая Медведи-
ца). Для древних Большая Медведица «выполняла определен-
ные функции» и являлась: часовым показателем времени дня и
4-х времен года, разделителем энергий «Ян — Инь» и баланси-
ром 5-ти стихий. «Ручка» Болышого Ковша всегда указывает
направление потока Ци Вселенной. Приводятся основные и доп.
характеристики 9-ти «Звезд» Северного Ковша, которые впо-
следствии получили название «9-ти Летящих звезд».

Во второй части главы приводится обзор «транзитных летя-
щих звезд: звезд года, месяца, дня и часа». Здесь также приво-
дится метод «Восточных и Западных секторов (домов) Неба»,
разделяющий «Летящие звезды» на союзников и противников.
Приводятся примеры определения и базовые таблицы вычисле-
ния «транзитных летящих звезд».

Шестая глава освещает вопросы теории влияния «вредо-
носных летящих звезд» в течение года (месяца). Приводятся
таблицы годовой активности вредоносных «звезд» стихий —
«Земли (2, 5) и Дерева (3)» с указанием направления их дейст-
вия (стороны горизонта). Здесь же приводятся сектора горизонта
воздействия 3-х негативных энергий пространства (Сань Ша) в
рамках теории 12-ти знаков «Земных ветвей». Далее рассматри-

13


[[page 15]]

вается схема «Э-ти Летящих звезд», как нумерологическая сис-
тема устройства организма человека, т.е. на какие органы следу-
eT обратить внимание (укренление) в теченис года (месяца, дня).
Характер заболевания определяется «стихией Звезды», и по за-
болеваниям органов и систем можно определить место локали-
зации будущей (прошлой или нынешней) болезни.

Седьмая глава повествует в развернутом виде о 12-ти со-
звездиях Юпитера, здесь же приводится описание 4-х групп со-
звездий: Лазурного Дракона, Белого Тигра, Красной Птицы и
Черной Черепахи с указанием, как астрономических показате-
лей, так и астрологических «качеств» человека, рожденного в
данный знак одного из 12-ти созвездий. В конце главы приво-
дится подробный обзор «скрытого» 13-го созвездия Бэй Доу -
Северного Ковша и его основных характеристик.

Восьмая глава повествует о выборе благоприятного време-
ни для начала важных дел, поэтому следует заранее исключить
неблагоприятные часы. Следует воздержаться от действий, в те
часы, которым сопутствуют «не благоприятные звезды», т.к. они
нейтрализуют любое положительное влияние. В китайской аст-
рологии при проведении различных лечебных действий (начало
курса иглотерапии, массажа и т.п.) особо выделяют два аспекта
времени: выбор благоприятного дня и часа.

Сама идея выбора уже говорит о том, что изначально дни и
часы между собой не равнозначны. Истоки этого искусства ве-
дут свое начало с начала эпохи Хань, хотя подобные системы
расчета различных периодов времени уже имели место ранее — в
период правления династии Чжоу. Приводятся краткие выбо-
рочные характеристики 8-ми благоприятных и 7-ми неблагопри-
ятных звезд часа, а также полный набор таблиц для выбора бла-
гоприятных звезд часа дня в цикле «Цзя цзы» (для 60-ти кален-
дарных дней).

В девятой главе приводится теория метода выбора знака
дня при проведении терапевтических процедур по чжэнь цзю
терапии. Метод базируется на различных энергетических (аст-
рологических) соотношениях между знаками 12-теричного цик-
ла «Земных ветвей». Данный метод позволяет определить, как
благоприятные часы для проведения чжэнь цзю, так и неблаго-

14


[[page 16]]

приятные периоды времени, тем самым можно реально увели-
чить эффект терапии и уменьшить процент ошибки.
В главе представлены три системы выбора «знака времени»:
1. Противопоказания по часу дня.
2. Противопоказания между «знаками» дня и месяца.
3. Противопоказания между «знаками» дня и года.
Приводятся примеры с обязательной привязкой к календа-
рю.

В десятой главе освещается метод выбора благоприятного
часа дня для проведения лечебно-профилактических мероприя-
тий.

Древние китайские ученые в процессе долгих наблюдений
за природой и психофизического тренинга Дао инь выявили оп-
ределенные циклические закономерности движения тонких
энергий. Открытие малых потоков Ци и стало основой искусст-
ва выбора благоприятного времени для проведения правильных
и удачных действий. Приводится базовая таблица с указанием
14-ти благоприятных звезд и 12-ти неблагоприятных звезд для
каждого китайского часа («стражи») в нем. Пуиводится не-
сколько примеров по календарю.

Вторая часть главы приводит систему вычисления «откры-
тых» античных точек для метода «порождения стихий» в тече-
ние одного 60-теричного цикла. Для примера был выбран «день
активности меридиана желчного пузыря», который повторяется
6 раз в течение 60-ти дней. В течение шести календарных дней
(циклы дней № 1, 11,21, 31, 41, 51) в различные дни цикла пока-
заны к применению различные группы точек. Согласно китай-
ской астрологии для проведения важных действий и мероприя-
тий предпочтительно выбирать те периоды времени, когда на
это время приходится наименьшее количество (или отсутствие)
неблагоприятных звезд.

В Приложениях (№ 1-3) представлены следующие аспекты:

Приложение 1 приводит таблицы совмещения календарных
систем с 2010 -- 2014 г.г. по 4-м параметрам:

— номер Лунного дня,

— день недели,

— номер цикла дня в 60-ти фазном календаре,

15


[[page 17]]

— число Ло шу (1-9).

Приложение 2 знакомит с основными астрономическими
терминами современной науки O звездах.

Приложение 3 представляет один из основных методов ки-
тайской хронопунктуры в рамках цикла «Цзя цзы» — метод «со-
зидания стихий». Это древнее искусство рекомендует проводить
WKIH цзю и др. виды терапии с учетом аспектов времени — часа
дня и соответствующих этому периоду 72-х элементных (антич-
ных) точек. Далее, приводятся полный 60-ти фазный цикл для
60-ти календарных дней, а также указаны элементные точки, на
которые рекомендуется оказывать терапевтическое воздействие
в определенные часы выбранного дня (в свете «теории о благо-
приятных звездах часа цикла Цзя цзы»). Указанное здесь время
использования точек 5-ти первоэлементов (стихий) носит реко-
мендательный характер и не является абсолютным.


[[page 18]]

Глава 1

АСТРОНОМИЯ И КАЛЕНДАРЬ

Календарь выражает циклическое движение потока времени,
регулярность явлений — эта закономерность использовалась для
учета времени. Календарь базировался на длительности тропи-
ческого года или одного оборота Земли вокруг Солнца.

Цин мин

вие
Чистый свет

Гуй юй

Урожайные дожди

Кит, обозн. Сезон года Дата
сезона

|1 | Дун чжи | Зимний соляцеворот 21-22 декабря.
2 | Сяо хань Малый холод 5-6 января
3 | Дахань Болыной холод 20-21 января
4 | Ли чунь Начало весны 4-5 февраля
5_| Юйшуй Дождевая вода 18-19 февраля
6 | Цзин чжи Пробуждение насеко- | 5-6 марта

мых

7 | Чунь фэнь Весеннее  равноденст- | 20-21 марта

5-6 апреля

20-21 апреля

10 | Ли ся Начало лета 5-6 мая

11 | Сяо мань Малое наполнение 21-22 мая

12 | Ман чжун Колосящиеся всходы 5-6 июня —
13 | Сячжи Летнее солнцестояние | 21-22 июня

14 | Сяо шу | Малая жара 7-8 июля

Большая жара

22-23 июля |

Начало осени

7-8 августа.

Последняя жара

23-24 августа _|

|

Белые росы 7-8 сентября
Осеннее равноденствие | 22-23 сентября
Холодные росы 8-9 октября

21 | UH уань цзян Выпадение инея 23-24 октября

22 | Ли дун Начало зимы | 7-8 ноября

23 | Сяо cw Малый снег 22-23 ноября

24 | Дасю› _ __ | Большой снег 7-8 декабря _ -

17


[[page 19]]

С древних времен «небо» был поделено на 12 секторов, по
числу знаков Восточного Зодиака, затем это количество секто-
ров удвоили. 24 сезона Солнечного цикла имели свои обозначе-
ния и датировку с учетом положения Солнца на эклиптике. Это
календарь согласно исторической традиции был введен в дина-
стию Ся, за что и получил свое одноименное название. Древне-
китайские астрономы эпохи Ся вычислили продолжительность
солнечного года (366 дней) по тени гномона (шест, вертикально
вкопанный в землю), а также определили дни равноденствий и
солнцестояний. Была вычислена длительность синодического
месяца Луны - 29,5 дней, такжс им был хорошо известен цикл
равный 360-ти дням, который нумерологически соответствует
древней предсказательной системе по стеблям тысячелистника,
основанной на «Книге перемен». За основу астрономического
начала года в Китае была принята дата Зимнего Солнцестояния
— 22 декабря, когда Солнце начинает свой путь из Южного по-
лушария в Северную часть планеты. Исходя из чего, и были вы-
делены особых 8 точек земной орбиты в течение одного Сол-
нечного года:

© четыре начала времен года;

* два Равноденствия и два Солнцестояния,

Однако, в некоторых предсказательных системах (1139 жи
сюэ) эти дни считаются неудачными, и при выборе благоприят-
ных дат для начала важных действий они исключаются.

Видимое земным наблюдателем годовое движение Солнца
по эклиптике является следствием действительного обращения
Земли вокруг Солнца. Для ясности вопроса приведем несколько
наиболее известных астрономических терминов [14]:

Календарь - это система организации единиц измерения
времени (год, сезон, месяц, день, час).

Небесный экватор — проекция экватора Земли на небесную
сферу (небо). Угол наклона небесного экватора к плоскости эк-
липтики составляет 23 град. 30 мин.

Небесная сфера - воображаемая сфера произвольного диа-
метра, к внутренней поверхности которой «подвешеных» звезды
и созвездия.

Небесный меридиан — гипотетическая линия, проходящая
по поверхности Земли между ее полюсами. Земному наблюда-

18


[[page 20]]

телю видна только верхняя половина. Ось мира является его
диаметром. Его верхняя точка — зенит, нижняя — надир.

Ось мира - гипотетическая линия вокруг, которой происхо-
дит вращение Земли. Для человека стоящего на Земле ~ это на-
блюдение вращения небесной сферы. Пересечение небесной
сферы в двух точках определяет полюсы мира — северный и
южный. Полярная звезда находится очень близко от этой оси.

Кульминация светила — пересечение Солнцем небесного
меридиана в двух точках, в верхней кульминации — полдень, и в
нижней точке — полночь.

Год — период обращения Земли вокруг Солнца, различают
тропический и сидерический год.

Сидерический год — период обращения Солнца по эклипти-
ке на фоне неподвижных звезд равный 365, 256 суткам.

День — ритмичная смена дня и ночи, период одного полного
оборота Земли вокруг своей оси (24 часа).

Тропический год — период времени между двумя последо-
вательными прохождениями Солнца через точку весеннего рав-
ноденствия равный 365, 242 суткам.

Астрономическая схема [14].

СЕВЕРНЫЙ
ПОЛЮС МИРА 2 (ЗЕНИТ)

19


[[page 21]]

Солнечный календарь времен года

Земля обращается по эллиптической орбите вокруг Солнца,
при этом расстояние от Земли до Солнца в первой 5-ти дневке
января самос минимальное, а скорость движения по орбите мак-
симальна. Вследствие этой астрономической особенности, про-
должительность времен года на Земле различна. В Северном
полушарии Земли величина времен года составляет:

* Весна - 92 \ 93 дня.

* Лето — 94 дня.

® Осень — 90 дней.

* Зима — 89 дней.

Астрономическая схема времен года [4].

НЕБЕСНЫЙ СЕВЕРНЫЙ ПОЛЮС
23°30"

полюс
SKAKNTHKA

ОСЕННЕЕ

ЛЕТНЕЕ
РАВНОДЕНСТВИЕ [= =” СОЛНЦЕСТОЯНИЕ

ВЕСЕННЕЕ

ЗИМНЕЕ РАВНОДЕНСТВИЕ

СОЛНЦЕСТОЯНИЕ

полюс
ЗКЛИЛТИКИ

НЕБЕСНЫЙ ЮЖНЫЙ ПОЛЮС

Смена времен года на Земле обусловлена 3-мя причинами: —
обращением Земли вокруг Солнца, наклоном земной оси к плос-
кости земной орбиты и сохранение направления оси Земли в
пространстве, что способствует периодическому изменению ос-
вещенности и теплового обогрева обеих полушарий Земли.

20


[[page 22]]

Около 3 тыс. лет назад путь Солнца no эклиптике был раз-
делен на 12 равных секторов по 30 град. каждый. Каждому сек-
тору дали определенный образ Зодиака — знак, через которое
проходило Солнце в течение года. Точкой отсчета была дата
весеннего равноденствия, находившиеся в начале новой эры в
созвездие Овна. В настоящее время (спустя 2160 лет) точка ве-
сеннего равноденствия сместилась на 30 град. и сейчас находит-
ся в созвездии Рыб.

Движение Солнца на небе
в дни равноденствий ин солнцестояний

Зимой в северном полушарии высота Солнца в полдень над
горизонтом наименышая, ночь при этом самая продолжительная
(22 декабря). Летом высота Солнца наибольшая, поэтому про-
должительность дня наибольшая в году (22 июня).

Небесный экватор

В дни равноденствий, весеннего (21 марта) и осеннего (23
сентября), продолжительность дня и ночи одинакова (плюс-
минус 15 дней от дат равноденствий). В связи с изменением по-
ложением Солнца над горизонтом происходит закономерная
смена времен года. Весна и лето в северном полушарии имеют
продолжительность 186 дней, зима и осень — 179 дней. 4 тыс.

21


[[page 23]]

лет назад наша планета имела самое близкое расстояние до
Солнца в период 24 - 27 сентября, а не 2 — 5 января, как в на-
стоящее время. Это объясняется наменьшей вытянугостью эл-
липса земной орбиты.

Традиционный китайский календарь, применяемый в китай-
ской медицине, комбинированный и состоит из 5-ти циклов-
систем:

— Лунного календаря.

— Солнечного календаря.

— Лунно-Солнечный календарь (календарь 60-ти фаз).

— календаря «5-ти вращений».

— календарь 6-ти сезонных энергий.

Схема годового движения Солнца по небосводу [14].

р СЕВЕРНЫЙ
ПОЛЮС МИРА

СЕВЕРНЫЙ ПОЛЮС
ЭКЛИПТИКИ

ТОЧКА ЛЕТНЕГО
СЕВЕРНОЕ СОЛНЦЕСТОЯНИЯ

ПОЛУШАРИЕ НЕБА,

ТОЧКА ЗИМНЕГО м x Ne
СОЛНЦЕСТОЯНИЯ РАВНОДЕНСТВИЯ

ЮЖНОЕ
ПОЛУШАРИЕ НЕБА.

22


[[page 24]]

Солнечный цикл-календарь

Основой любого календаря являются опр. промежутки вре-
мени:

® период смены лунных фаз (Лунный календарь);

© смена времен года (Солнечный календарь);

® совмещение этих двух систем счета времени.

Схема 12-ти месяцев Солнечного календаря.

Начало лета

5 мая 22 июня

Летнее
Солнцестояние

20 апреля

21 марта
Весеннее

равноденствие 21 июля

7-8 августа
4-5 февраля | Начало
Начало осени
весны
17 января 23 сентября

Осеннее
равноденствие

22 декабря
Зимнее 20 октября
Солицестояние 7-8 ноября
Начало
3HMBI

Выделенные участки на схеме обозначают периоды «годо-
вой активности стихии Земля (Почва}».

23


[[page 25]]

Календарный месяц и календарный год — основа любого ка-
лендаря, эти периоды должны быть целыми числами, с тем, что-
бы начало каждого месяца и года совпадало с началом дня. По-
этому создание такого календаря было не возможным, в связи, с
чем в него время от времени вводились поправки.

Солнечный год в Китайской традиции состоит из 12-ти сол-
нечных месяцев (ци), это период времени, за которое Солнце
проходит 1 \ 12 сектора эклиптики или 30 град. тропического
Зодиака. Сезон состоит из 2-х частей, по 15 дней, которые в Ки-
Tae называются «133 ци» - разделители сезонов. При переводе
на современный стиль они соответствуют «началам месяцев».

Начала Солнечных сезонов (месяцев).

Даты
современного
календаря

5-6 марта

3 | 4-5 апреля

5 | 5-6 июня 5-Й Лошадь
6 | 7-8 июля 6-й Овца

7-й

- 7 |
Г8 | 7-8 сентября | 8й |
| 9 | 8-9 октября |  9й |
[10 | 7-8 ноября | 0 |
12 | 5-6 января

В XXIV веке до новой эры, Солнечный Зодиак сменил Лун-
но-солнечный Зодиак, в котором началом астрономического го-
да являлось созвездие «сюй» (созвездие Водолея) [35].

Данный период года по современному календарю соответст-
вует 22 декабря, дню зимнего Солнцестояния (месяц «мыши» по
Солнечному календарю). Таким образом, Солнечный год в Ки-
тайской традиции начинался в день зимнего Солнцестояния.


[[page 26]]

Круг зодиакальных созвездий

Видимое с Земли годовое движение Солнца происходит по
большому кругу, называемому эклиптикой, которая в двух диа-
метрально противоположных точках пересекается с небесным
экватором под углом 23 град. 30 минут.

Периоды пребывания Солнца в знаках Зодиака в наше вре-
MA.

Зодиакальное

созвездие

Водолей

Даты современного
календаря
С 16 февраля - 12 марта

Рыбы С 12 марта - 18 апреля
Овен С 18 апреля - 14 мая
Телец С 14 мая - 21 июня
Близнецы С 21 июня - 20 июля
Рак С 20 июля - 11 августа
Лев С 11 августа - 17 сентября
Дева С 17 сентября — 31 октяб

Весы

С 31 октября — 22 ноября

Скорпион С 22 ноября — 30 ноября
Змееносец С 30 ноября - 18 декабря

Стрелец С 18 декабря — 19 января

С 19 января - 16 февраля

В точке весеннего равноденствия 21 марта (Овен) и в точке
осеннего равноденствия 23 сентября (Весы). Под таким же уг-
лом земной экватор наклонен к плоскости земной орбиты.
Солнце перемещается по эклиптике навстречу видимому суточ-
ному вращению небесной сферы с Запада на Восток (против ча-
совой стрелки). С 21 марта по 23 сентября, Солнце перемещает-
ся по эклиптике в Северном полушарии Неба, а с 23 сентября по
21 марта в Южном. Солнце за один год проходит по 12-ти (13)
знакам Зодиака: Овен, Телец, Близнецы, Рак и т.п.

Точка весеннего равноденствия со скоростью 0 град. 50 мин.
в год перемещается по эклиптике навстречу годовому движению
Солнца. Это явление было открыто во 2-м веке до новой эры
древнегреческим ученым Гиппархом и было названо — прецес-
сией (предварение равноденствий).

25


[[page 27]]

Путь Солица по эклинтике

Водолей
Рыбы Козерог

Змееносец

Близнецы
Скорпион

Весы

Лев Дева

За 72 года точка весеннего равноденствия сдвигается по эк-
липтике на 1 градус, а за 2200 лет на дугу в 30 градусов. Около 3
тыс. лет назад точка весеннего равноденствия (21 марта) нахо-
дилась в созвездии Тельца (созвездие Плеяд). Летнее солнце-
стояние (солнцеворот) наступало в момент прохождения Солнца
через созвездие Льва (созвездие Гидры). Более 3 тыс. лет назад
для удобства в отсчете местоположения Солнца эклиптика была
разделена на 12 равных секторов по 30 град. каждый. Каждый
сектор было принято обозначать знаком определенного зодиа-
кального созвездия, в котором находилось Солнце в тот или
иной месяц (сезон) года. За начало отсчета была принята точка
весеннего равноденствия (когда день равен ночи, Инь равно Ян
и тд.). В начале новой эры эта точка находилась в созвездии
Овна. В настоящее время за счет прецессии, точка весеннего
равноденствия сместилась на 30 градусов - в созвездие Рыб
[14]. Задолго до новой эры древние китайские астрономы уста-
новили круг 28-ми созвездий на подвижной карте звездного не-
ба. Исходя из расчета по 7 созвездий на один из 4-х секторов
звездного неба [35].

26


[[page 28]]

28 созвездий Китайского Лунно-Солнечного Зодиака.

Зодиак | Ки. |
Дева Дракон
Дева Дракон

Зелёный
дракон
Цан Лун

evens Bon
Чёрная ii Водолей | Мышь
черепаха
Сюань У

Белый

тигр
Бай Ху

Орион Обезьяна
Близнецы |Овца

Рак [Овца
Красная Гидра

Чжу Цюэ | Чжан |Лист Гидра Лошадь
Fim [tes рок ыы —
Чжэнь |Телега _|Ворон Змея
28 созвездий определяют границы звездного неба. Каждое 7-
ое созвездие китайская астрономия (астрология) относит к цен-
тральной части Небесного купола, и эти созвездия также отно-

сятся к стихии «Земли». 14 созвездий от «Фан» (Здание) до «Би»
(Сеть) соотносятся с субстанцией Ян. Они управляют дневной

27


[[page 29]]

частью суток. Группа 14-ти созвездий от «Мао» (Плеяды) до
«Синь» (Сердце) — соотносят с субстанцией Инь. Они управля-
ют ночной частью суток [35].

Около 2300 года до новой эры, Лунный Зодиак заменяется
на Лунно-Солнечный. Спустя некоторое время, вплоть до сего-
дняшних дней, отправной точкой начала астрономического года,
фиксируется созвездие Сюй (Водолей) - в день зимнего солнце-
стояния (22 декабря). Новая нумерация периодов времени про-
исходила при помощи 12-ти знаков — составляющих двенадца-
теричный цикл. Путь Солнца в течение дня и в течение года по-
зволяло разделить год на 12 секторов, в соответствии с 12-ю ме-
сяцами и установить 12-ти летнюю цикличность, соизмеряя ее с
годовым оборотом Юпитера вокруг Солнца.

Движение Солнца в течение дня и в течение года позволяло
разделить год на 12 секторов, в соответствии с 12-ю месяцами и
установить 12-ти летнюю цикличность, соизмеряя ее при этом с
годовым оборотом Юпитера вокруг Солнца.

Дополнение.

Разделение неба на 12 частей давало возможность фиксиро-
вать годовое орбитальное движение Юпитера в 12-ти точках.
Таким образом, цикл развития согласовался:

© с 12-ю десягеричными циклами;

эс 12-ю Солнечными и Лунными месяцами;

© с 12-10 двухчасовыми промежутками времени суток.

Отсчет циклических знаков начинается в «китайскую пол-
ночь», с циклического знака «Цзы» (Мышь) в 23.00, в день зим-
него солнцестояния (22 декабря). В современном календаре это
соответствует 7-8 декабря и 23.00 часам ночи по местному вре-
мени. Отсчет лунных месяцев при этом ведется со знака «Инь»
(Тигр) в начале года цикла Юпитера, на границе двух созвездий
«Доу (Ковш) - Цзи (Cuto)», в первое новолуние в созвездии Во-
долея. Отсчет Солнечных месяцев начинается с 4-5 февраля (с
циклического знака «тигр»), а в рамках суточного времени суток
— 3 часам утра («час тигра») местного времени.

28


[[page 30]]

Солнечные затмения

Затмение Солнца происходит тогда, когда в момент новолу-
ния тень Луны падает на Землю. Затмение произойдет, если Лу-
на, проходя вблизи Солнца, закроет его диск своим диском, Ес-
ли угловое расстояние Солнца от узла Лунной орбиты не пре-
вышает 16-18 град., то на поверхности Земли можно будет уви-
деть затмение Солнца. Если угловое расстояние Солнца от узла
Лунной орбиты меньше 10 град., затмение будет полным. А. ес-
ли Луна при этом находится в наибольшем удалении от Земли,
то ее угловой диаметр меньше солнечного, в этом случае затме-
ние будет кольцеобразным. На эклиптике существуют «два эф-
фективных сектора» долготой по 32-36 градусов, с лунными y3-
лами в их центрах, и затмение Солнца происходит, как только
Солнце, двигаясь по эклиптике, попадает в один из этих секто-
ров. Именно в этом случае тень Луны падает на Землю, и пере-
мещается по ее поверхности, со средней скоростью 0,5 км\ сек. с
Запада на Восток. «Справа и слева» от этой полосы тени затме-
ние наблюдается как частное [14].

Схема Солнечного Затмения

СОЛНЦЕ Луна Земля

о ео

` Вид с ne точек  пверхиости Земли.

29


[[page 31]]

Таблица Солнечных затмений с 2010 - 2020 г.г.

Год Время года Зодиак Дата Вид
2010 Зима Козерог 15 января К (С
Лето Близнецы 11 июля п
2011 Зима Стрелец 4 января Ч (С
Лето Телец 1 июня uC
Лсто Близнецы 1 июля Чч(Ю)
_ Зима Скорпион | 25 ноября 4 (10
‚ 2012 Лето Телец 20 мая К (С
| Зима Весы 13 ноября TI (10)
2013 Лето Овен 10 мая Kd)
Зима Весы 3 ноября КП (С
2014 | Межсезонье Овен 29 апреля Ккс (Ю
Межсезонье Дева 24 октября Ч (С
2015 Весна Рыбы 20 марта T1(C)
Осень Лев 13 сентября ч(ю
| 2016 Весна Водолей 9 марта НО
Осень Лев 1 сентября кю
2017 Весна Водолей | 26 февраля | К(Ю)
Осень Лев 21 августа по
2018 Весна Водолей | 15 февраля ч(юЮ
Лето Близнецы 13 июля Ч (Ю)
Осень Лев 11 августа. Ч (С)
2019 Весна Стрелец 6 февраля Ч (С
Лето Близнецы 2 июля no
3uma Стрелец | 25 декабря К (С
2020 Лето Близнецы 21 июня КЦ)
Зима Стрелец | 14 декабря II (i

Источник информации сайт — «Солнечная система. Научные
статьи. Солнечные затмения». http:\\galspace.spb.ru

Обозначение к таблице Солнечных затмений.

II - полное затмение.
Ч — частное.

К - кольцеобразное.

30


[[page 32]]

С — северное полушарие Земли.

Ю — южное полушарие.

Ц - экваториальная зона Земли.
КП - кольцеобразное полное.

Ккс — кольцеобразное касательное.

Дополнение.

Количество затмений Солнца в году может быть от 2-х до 5-
ти (частных). Лунных затмений — от 0 до 4-х.

Обычно в течение одного календарного года (в среднем)
происходит два-три Солнечных затмения и 1-2 Лунных.

По 4 затмения Солнца произойдут в: 2011, 2029, 2047 г.г.
[14].

BHHMAHHE!
В дни как Солнечных, так и Лунных затмений какая-либо
лечебно-профилактическая деятельность НЕ желательна.

31


[[page 33]]

Глава 2

АСТРОНОМИЯ ЛУННОГО КАЛЕНДАРЯ

Согласно древним источникам, Лунный календарь намного
древнее Солнечного календаря. Луна, является естественным
спутником Земли и ближайшим к нам небесным телом. Она пе-
риодически через определенные промежутки времени появляет-
ся и перемещается на небе среди звезд, как и Солнце, с запада на
восток, т.е. против хода часовой стрелки. В древности было
подмечено, благодаря видимому движению Луны, что период
регулярного появления Луны в одной и той же точке небесной
сферы происходит за 27,32 земных суток, а возвращение Луны в
то же самое видимос с Земли положение относительно Солнца
происходит за 29,53 земных суток. Первый период (равный
27,32 земным дням) получил название сидерический или звезд-
ный месяц, а второй (29,53) — синодический лунный месяц. Так
как период обращения Луны вокруг Земли и период вращения
Луны вокруг своей оси практически равны, поэтому она повер-
нута к Земле всегда одной стороной. Синодический лунный ме-
сяц и является базой и основой Лунного календаря. Данный пе-
риод времени в 29,53 дней наглядно прослеживается с Земли по
4-м фазам, которые и составляют основу (синодического) Лун-
ного календаря. В практическом применении синодический ме-
сяц, имеет два варианта расчета, насчитывающий поочередно,
то 30 (большой месяц), то 29 дней (малый). При рассмотрении
нижеследующей схемы, с изменением местоположения Земли и
Луны по отношению к Солнцу меняются, и очертания видимой
части Лунного диска, т.е. лунных фаз. За начало синодического
месяца приняли фазу новолуния. Однако, первые два дня ново-
луния, Луна визуально скрыта от наблюдателя.

Появление узкого серпа происходит только на 3 день после
фазы новолуния. Этот промежуток времени синодического ме-
сяца называется неоменией - или, новой Луной. Путь Луны по
своей орбите от новолуния к полнолунию отображен в изменс-
нии фаз. Когда Луна пройдет 1\4 своего «синодического пути»,
она будет видна в форме полукруга. Первые 7,4 дня лунного ме-

32


[[page 34]]

сяца — это 1-я фаза Луны. Освещенная часть Лунного диска бу-
дет увеличиваться за счет уменьшения темной его части. В точ-
ке небосвода, в которой Луна занимает противоположное поло-
жение Солнцу, будет считаться 2-й фазой, или фазой полнолу-
HUA, Т.е. с 8-го -15-е — лунные дни. В фазе полнолуния Луна за-
нимает промежуточное расположение между Землей и Солнцем.
В полнолуние Луна восходит при заходе Солнца, а заходит при
его восходе и практически видна всю ночь. После фазы полно-
луния Луна, пройдет 3\4 своего месячного пути, и перейдет в
третью фазу. В этом случае она снова будет видна в форме по-
лукруга. Выпуклость, полукруга будет обращена уже в другую
сторону. После третьей фазы (начиная с 23-го дня Луны), тем-
ная часть ее диска будет вновь увеличиваться, а дневная соот-
ветственно уменьшаться. Этот период лунного месяца является
четвертой фазой Луны.

12-й день / 3-й день

15-й день

22-й день

Лунный год, насчитывающий 354,36 суток (12 синодических
месяцев), меньше Солнечного года почти на 11 дней. Для того
чтобы сохранить соответствие продолжительности Лунного ка-
лендаря временам года, необходимо было циклично вставлять в

33


[[page 35]]

лунный год дополнительный или «вставной», 13-й лунный ме-
cau. Начиная с середины 1-го тыс. до н.э. в Китае был открыт
особый Лунный цикл (цикл Метона). Он устанавливал равенст-
во 255-ти лунных месяцев и 19-ти Солнечных лет. Что означало,
каждые 19 лет необходимо вставлять 7 добавочных или встав-
ных синодических месяцев для уравнивания циклов Солнца и
Луны. Эти семь дополнительных (вставных) месяцев вставля-
лись по принципу сохранения соответствия основных 8-ми пе-
риодов Солнечного года — месяцам Лунного года [14].

Влияние Луны на течение
биоэнергетических процессов

Биоэнергетические процессы, происходящие в природе,
синхронно отражаются и в организме человека. Особое воздей-
ствие оказывает ближайшее к нам космическое тело — Луна. И
это в первую очередь связано со временем обращения Луны во-
круг Земли. Луна совершаст полный оборот вокруг Земли за 24
часа 50 минуг. Под воздействием гравитационного притяжения
Луны, твердая оболочка Земли «вытягивается» по направлению
к ней на величину около 0,5 метра в вертикальном и 0,05 метра в
горизонтальном направлении. Водная оболочка Земли (океаны,
моря и т.п.) также испытывает «притягивающий эффект» Луны,
что выражается в виде приливов и отливов.

В течение 1-х суток, через 12 часов и 25 минуг наблюдаются
приливная волна, и через такой же промежуток времени отлив-
ная волна. Человек, состоящий почти на 80 % из воды, жидкост-
ные среды (кровь, лимфа и др. жидкостные среды организма)
его организма также испытывает подобные «приливы и отли-
вы».

Особенно сильное взаимодействия оказывают на организм
человека дни новолуний и полнолуний, изменяя при этом сле-
дующие показатели тела — влажность, физическое состояние,
артериальное давление, температурные показатели тела и ко-
нечностей, состояние аппетита, эмоциональный статус, био-
электрические и магнитные поля и т.д. Восточная медицина ре-
комендует проводить профилактическое лечение с первых дней
лунного месяца (обычно с 3-го лунного дня). Многие трудноиз-

34


[[page 36]]

лечимые заболевания (параличи, инфаркты, инсульты, эпилеп-
сия ит.д.) чаще возникают в 9,15, 23 и 29 лунные дни, при усло-
вии наличия 29-ти лунных дней в синодическом месяце. Наибо-
лее благоприятные дни в 30-ти дневном месяце: 6, 7, 12, 16, 24,
28 (30) [11].

В новолуние энергия организма сконцентрирована внутри, а
в полнолуние на поверхности и поэтому легко расходуется.

Четыре «критические — переходные» точки лунного месяца:

© новолуние 1-2 (29 -30) лунные дни (фаза начала сжатия
жидкостных сред);

® переход от 1-й к 2-й фазе - 8 лунный день (начало фазы
расширения);

® полнолуние 14, 15, 16 лунные дни (фаза максимального
расширения);

® переход от 3-й к 4-й фазе - 22 лунный день (начало фазы
расширения).

Эти четыре периода являются «временем переключения»
внутренних энергетических процсссов, от расширения к сжатию
и наоборот [18]. Организм человека в эти периоды ослаблен,
особенно в фазы полнолуния и новолуния.

Мужчины сильнее реагируют на новолуние (раздражитель-
ность, агрессивность). Женщины - на полнолуние (эмоциональ-
ная неустойчивость). Новолуние и полнолуние опасно для муж-
чин — инфарктами, для женщин — инсультами. Профилактиче-
скую терапию препаратами начинают за 3-4 дня до наступления
данных фаз.

Рассмотрим 4 фазы Луны с точки зрения процессов «Инь-
Ян».

1-я фаза Луны.

Ян процессы, сжатие и концентрация энергии в глубине воз-
растают. Энергия и кровь устремляются вниз от головы к центру
тела (пупок). Наблюдается рост физической активности челове-
ка. На 8-й день лунного месяца, организм находится в фазе мак-
симального (концентрации ци) сжатия. Максимальный Ян - по-
рождает рост Инь энергии. Энергия расходуется вовне тела в
малых количествах, ввиду ее концентрированности внутри ор-
ганизма.

35


[[page 37]]

2-я фаза.

Наблюдается постепенное уменьшение деятельности Ян
процессов, и постепенное увеличение Инь процессов — расшни-
рение Ци. Рост физической и психической активности человека
продолжается. Потери энергии в этот период трудно восполни-
мы (для мужчин). В полнолуние Инь процессы достигают сво-
его пика активности. После наступления фазы полнолуния
вновь начинается рост Ян энергии. Максимальный потенциал
энергии Инь перешел в свою противоположность. В полнолуние
происходит энергетический «стресс» в организме, что обуслов-
лено сменой направления потока космической энергии (между
Солнцем и Луной с одной стороны и Земной гравитацией с дру-
гой) от растягивания к сжатию и сокращению.

3-я фаза.

Во время этой фазы активизируются все Ян процессы и сис-
темы (меридианы, органы, точки и Т.д.). Все, что, было раньше
разделено, начинает приобретать тенденцию к сжатию. К концу
3-й фазы Ян достигает максимума, а Инь — своего минимума.
Переходный день (22-й лунный день) от третьей к четвертой
фазе, также является стрессовым для организма.

4-я фаза.

Начинастся рост Инь энергии и усиление сил притяжения
{гравитации) Луны и Солнца в одном направлении. Твердые и
водные оболочки земли вытягиваются в одном направлении, в
сторону Солнца. Потоки Ци и крови (и других жидкостных сред
организма) к концу этой фазы устремляются к голове. Активи-
зируются все Инь процессы и системы (органы и меридианы).
Это период нарастания пассивности и увеличения отечности в
организме человека. Процессы расширения преобладают над
процессами сжатия [18].

36


[[page 38]]

Состояние «ЯН-ИНЬ» ЦИ в зависимости
от 4-х фаз синодического месяца.

Максимум Инь Ци
Полнолуние

Актив. всех
Ян систем.

— Ци идет вниз

OC

Рост Инь Цив
организме

O

Ян Ци
в максимуме

Максимум
Ян Ци

©

Ци и кровь
идут к голове,
самые большие
приливы Ци

| Расширение \

Рост Ян Ци
Потоки идут вниз

Расширение

Новолуние
Ци и кровь, жидкости тела
идут к голове
Максимум Инь Ци
Активизация всех Инь систем

yo

|


[[page 39]]

Лунные затмения

Луна отражает солнечный свет, но и солнечный, и лунные
диски кажутся нам одинаковыми по величине. Размер Луны
почти в 400 раз меньше Солнца и приблизительно во столько же
раз она ближе к Земле. Поэтому их видимые размеры на фоне
звездного неба и кажутся нам одинаковыми.

В случае, когда Луна находится между Землей и Солнцем
(или, фаза новолуния) должно было бы происходить затмение
(затемнение, уменьшение света) Солнца нашим спутником —
Луной. Однако регулярности затмений мешает небольшое от-
клонение в 5 град. между орбитой Луны и плоскостью эклипти-
ки Солнца. По этой причине затмение может произойти только
тогда, когда Луна находится около плоскости эклиптики.

С точки зрения астрономии — вблизи точек пересечения
лунной орбиты и плоскости эклиптики. Солнце, Луна и Земля
лишь один раз в 18 лет находятся на одной прямой, и в резуль-
тате этого явления происходит полное Солнечное затмение.
Этот период в астрономии получил название — Сарос. Древними
было замечено следующее обстоятельство: во время Лунных и
Солнечных затмений, профилактическая и терапевтическая дея-
тельность НЕ рекомендуются.

Согласно астрономическим наблюдениям угол плоскости
наклона орбиты Луны к плоскости эклиптики (геоцентрической
орбиты Солнца) в среднем составляет около 5° 9'. Точки пересе-
чения с эклиптикой проекции орбиты Луны на небесную сферу
получили название узлы лунной орбиты. Узел, в котором Луна,
перемещаясь по небесной сфере, справа налево, осуществляет
переход из южной полусферы (по отношению к эклиптике) в
северную часть, называют восходящим узлом. Прямо противо-
положный узел называют — нисходящим.

Земная тень на расстоянии Луны больше лунного диаметра в
среднем в 2,5 — 2,7 раз.

38


[[page 40]]

Схема Лунного Затмения

СОЛНЦЕ Земля Орбита Луны

Земная тень

Земная полутень

При этом наибольший видимый диаметр Луны - 16°44', а
наименьший равен 14°41', и то, что наибольшему диаметру со-
ответствует наиболынее отношение диаметров — тень Земли —
Луна. В этом случае можно вычислить предельное расстояние
Луны от узла «А», при которых возможно наступление полного
или частного затмения [14]:

ели  /ЛА>12° -частного затмения не будет.
ДА <10° - частное затмение произойдет.
ЛА > 5,6° - полного затмения не будет.

ДА <4,4° - будет полное затмение.

39


[[page 41]]

Таблица Лунных Затмений с 2010 -- 2020 г.г.

Год | Время года Знак
по Зодиака
Солнечному
календарю

Дата
Лунного
затмения

Вид
затмения

Близнецы 26 июня Частное
Son Стрелец 21 декабря
Телец 15 июня Полное
Бы Скорпион* | 10 декабря
Телец 4 июня
И Зима Скорпион 28 ноября
2013 | Межсезонье Овен 25 апреля

Телец

Частное
Частное

Частное

16 сентября

Осень Лев
2017 Весна Козерог

Г | Ocens | Рак |

11 февраля
7 августа

Полное

Частное
Частное

31 января

[| Лю | Pax | 27июля | Полное |

Частное
Полное

2019 | Межсезонье | Козерог 21 января
Лето Близнецы 17 июля Частное

| 2020 | Зима | Стрелец | 10 января
| {| Лю __ [| Телец 5 июня Частное
5 июля Частное

Лето Близнецы
Зима Скорпион

Примечание.

30 ноября

Частное

Границы созвездий приведены по периодам пребывания
Солнца в 12-ти знаках Зодиака в наше время [14].

40


[[page 42]]

Драконический Лунный месяц

Путь Луны по звездному небу пролегает черсз зодиакальные
созвездия и перссскается с эклиптикой в двух точках прямо про-
тивоположных между собой. Это восходящий и нисходящий
узлы (крайние точки) лунной орбиты. Период прохождения Лу-
ной этих точек - узлов составляет период равный 27, 2 дней.

Линия узлов Лунной орбиты

|

Плоскость эклиптики
Плоскость лунной орбиты (угол наклона лунной орбиты со-
ставляет 5 град. 9 мин. к плоскости эклиптики)

Путь Луны по звездному небу пролегает через зодиакальные
созвездия и пересскается с эклиптикой в двух точках прямо про-
тивоположных между собой. Это восходящий и нисходящий
узлы (крайние точки} лунной орбиты. Период прохождения Лу-
ной этих точек - узлов равен 27, 22 дней, Данный Лунный месяц
получил название — драконический. Свое название он получил
за изображение знака этого месяца -- знака напоминающего
«Дракона, поглощающего Солнце».

В Китайской астрономии (астрологии) сидерический месяц
«измеряет» условия наступления лунных затмений. В связи с

41


[[page 43]]

чем, Луна в одном случае «поднимается» над эклиптикой, в дру-
гом — «спускастся» под плоскость эклиптики. Это происходит
дважды в месяц с периодичностью 27,2 дней. Путь Луны на не-
бе пересекается с эклиптикой в двух точках. Первая точка — вос-
ходящий узел, при этом путь Луны пролегает в направлении Се-
верного полюса мира. Вторая точка — нисходящий узел, в на-
правлении Южного полюса мира.

Линия, которая соединяет две эти точки орбиты Луны, на-
зывается — линией узлов. Основное назначение драконического
месяца это расчет наступления солнечных и лунных затмений.

Затмение Солнца наступает в том случае, если в фазу ново-
луния тень Луны падает на поверхность Земли.

Лунное затмение наступает в фазу полнолуния, в этом слу-
чае Луна входит в область тени Земли.

Затмение может быть полным или частным, все зависит от
того, куда входит Луна в конце тени Земли, полностью в тень
или возле края тени.

В дни затмений, НЕ РЕКОМЕНДУЕТСЯ проводить ка-
кие либо лечебно-профилактические мероприятия.

Дополнение.

Китайская астрономия основана на карте звездного неба
(звездах и созвездиях) в отличие от «европейской» астрономия
(греко-римской, халдейской и арабской), которая основана на
положении планет, а также движении Солнца по небосводу
(восход и заход Солнца). Китайских астрономов мало интересо-
вал восход Солнца. Их астрономия не была эклиптической, од-
нако, они знали о «поясе» 12-ти созвездий, которые проходит
Солнце в своем путешествии по звездному небу с востока (вос-
ход светила) на запад (заход) [35].

Особое внимание китайские астрономы уделяли Полярной
звезде и положению (годовому и суточному) Северного Ковша
Большой Медведицы, которые являлись основными определи-
телями времен года. Поэтому в китайской астрономии перво-
степенное значение имело понятие небесного меридиана. Время
года определялось по кульминации соответствующих звезд. В
середине I-ro тыс. до новой эры была разработана и введена
система экваториальных линий, образованных небесными мери-
дианами. Эти деления, именовавшиеся «лунными дворцами»,

42


[[page 44]]

или лунным зодиаком, носили названия находившихся в них
созвездий. Количество линий насчитывало 28 секторов (созвез-
дий). Основным отрезком времени, который применялся в ас-
трономических расчетах, был двухсуточный период, вследствие
чего «китайский час» (стража) соответствует 2-м часам европей-
ской хронологии.

Схемы звездного неба в наше время [14].

СЕВЕРНЫЙ
ПОЛЮС МИРА 2 {ЗЕНИТ}

7.
2: южный
«НАДИР ПОЛЮС МИРА

Далее, будут приведены несколько «систем запретов» по
проведению чжэнь цзю терапии в течение одного лунного (си-
нодического) месяца.

43


[[page 45]]

Системы запретов чжэнь цзю
по Лунному календарю

В какие периоды времени дня (часы) локально не реко-
мендуется применять метод чжэнь цзю [12].

Время «Земная
дня ветвь»

23 -01.00

Нельзя лечить
данные части тела
Глаза

Знак
Зодиака

Лошадь
Овца
Обезьяна

‚ | 17 — 19.00 10 Петух Колени
Li. | 19-21.00 Сюй Собака Половые органы

21~ 23.00 | Xai

Пребывание Ци
в различных частях тела человека

Меридиан желудка (область ног), ротовая полость, вся

поверхность тела (на уровне энергии «вэй ци»)
Ладони и грудная клетка по всему объем

Внутренняя лодыжка, колени, в системе дыхательных
путей

Запястья, половые органы и бедра

Область копчика и крестца, в подколенной ямке,
голень и голеностопный сустав

10,20,30 | Лопатки, поясница, лодыжка, подъем стопы (в пред-
плюснах


[[page 46]]

Таблица противопоказаний по проведению чжэнь изю с уче-
том 30-ти дней Луны широко используется в ТКМ.
Специальная схема потока отраженной Ян энергии Солнца.

На какие органы и части На какие органы
тела локально и части тела

не рекомендуется локально показано

проводить терапию проводить терапию
Голова, глаза, лицо Селезенка
Рот, зубы, десна Почки, надрочечники
Затылок, уши Кожные покровы тела
Горло, шея Аппендикс, толстая кишка
Пищевод Верхняя часть спины, лопатки

6 Бронхи, верх. дыхательные | Печень, желчный пузырь
пути

Тазобедренный сустав, крестец

| Яичники, яички

Грудь Наружные половые органы,
анус
Грудная клетка Уши
Грудной отдел позвоноч- Бедра, кожа.
ника
Голени, подъем стопы
13 Поджелудочная железа Глаза, голова, мозг, стопы
14 | Тонкий кишечник Прямая кишка, пальцы ног

15 | Поджелудочная жел., диа- | Сердце (эпифиз), голова

Селезенка Голова, глаза, лицо
Почки, надпочечники Рот, зубы, десна
Кожные покровы тела Затылок, уши

19 | Аппендикс, толстая кишка | Горло, шея

20 | Верх. часть спины, лопатки | Пищевод

21 Печень, желчный пузырь Бронхи, верх. дыхательные пу-
ти

22 | Тазобедренный сустав, Легкие

крестец
Яичники, яички
Наружные половые орга-
ны, анус

Уши

Бедра, кожа, колени

Желудок
Грудь

Грудная клетка
Грудной отдел позвоночника

45


[[page 47]]

Голени, подъем стопы
Глаза, голова, мозг, стопы

Сердце (перикард)
Поджелудочная железа

28

29 | Анус, прямая кишка, паль- | Тонкий кишечник
цы ног
30 | Сердце (эпифиз), голова Поджелудочная железа, диа-
фрагма
Примечание.

Данная схема применяется в «западной» астрологической
медицине. При наличии в синодическом месяце 29-ти лунных
дней, параметры 30-го дня «распределяются» на 29-й (преды-
дущий) и на 1-й день следующего лунного месяца.

12-ти летний цикл запретов по секторам тела.

Части тела, на которые
Годы жизни НЕ рекомендуется
человска [12]. воздействовать
в течение текущего года жизни

1 год 13 год
2 год 14 год

3 год 15 год Затылок и макушка головы
4 год 16 год Плечи

6 год 18 год Поясница

7 год 19 год Брюшная полость

8 год 20 год Шея

10 год 22 год Колени

11 год 23 год Половые органы

12 год 24 год и Бедра

т.д.

Счет лет жизни идет со дня рождения и до сл. даты дня ро-
ждения. Каждые 12 лет круг запретов повторяется.

46


[[page 48]]

Запреты на кровопускание.

№

Лунного
месяца

1-й месяц

Дни по
Зодиак циклу 60

фаз
Тигр Дни вола
Дни тигра

2
ob | Дракон | Днизайщ |
5

«Земные
ветви»

OS
rare
6\t
w
а
=|

wi

=
we
о
а

-й
-й
Лето
Лето Лошадь
6-й Лето
7-й
8-й

Овца
Г 7й [Осень | Шэнь [Обезьяна

Дни

обезьяны

9-й Сюй а
Хай
зы
о [Bon | Днимыши |

Дополнение.

Вычисление дней в текущем лунном месяце идет по циклам
60-теричного Лунно-Солнечного календаря. Таких «запрещаю-
щих» дней в каждом месяце может быть от 2-х до 3-х.

47


[[page 49]]

Лунно-Солнечный календарь
Цикл «12-ти знаков Неба»

Астрономы Поднебесной открыли эклиптику Солнца задол-
го до новой эры, и четко различали на ней 12 созвездий. Каждое
из них соответствовало перемещению Солнца по небесной сфе-
ре на дугу в 30 градусов. Во времена правления династии «Ся»
(2205 — 1766 г.г. до н.э.) Солнечный год в Китае был поделен на
24 периода («изэ си») по 15 дней.

Крыса
Вол Кабан

Тигр
Собака

— Ход Солнца

Заяц

Обезьяна

Лошадь Овца

Второй крупной и очень почитаемой «звездой» у предков
древних китайцев был Юпитер с периодом обращения на фоне
звезд около 12-ти лет (11,86 лет). Китайские астрономы «услов-
но поделили круг Юпитера» также на 12 равных частей по 30
град, и каждому сектору дали образ определенного тотемного
животного. Так был «образован совмещенный календарь Солнца
и Юпитера» — т.е. календарь «12-тилетнего животного цикла»,
получившего широкое поле распространения в странах Юго-
Восточной и Восточной Азии («совместно» с распространением
учения Будды). Этот календарь был основан на годовых ритмах
обращения Земли вокруг Солнца, по нему же и производились

48


[[page 50]]

годовые расчеты изменения энергии «Ян — Инь» в природе, в
космосе и соответственно в теле человека.

Круг Юпитера это и есть 12 образов животных (Китайский
Зодиак). Существует версия о происхождении цикла 12-ти
«Земных ветвей» из других смежных по границам с Китаем
стран Среднеазиатского региона (Индия, Иран и др.). Немного
позже, в этот 12-ти летний Солнечный цикл были «вставлены»
12 месяцев Луны (по 29 или 30 дней). Таким образом, 12-
тилетний календарь стал Лунно-Солнечно-Юпитерным. Подоб-
ное разделение цикла развития потока Ци на 12 равных частей
сочеталось с определенными циклами (ритмами):

® 12-ю лунными месяцами,

® 12-ю частями дня и 12-ю частями ночи,

ec 12-ю десятеричными циклами 5-ти элементов Китайской
натурфилософии.

Резюмируя вышесказанное можно сделать вывод — традици-
онный китайский календарь — представляет собой совмещение
циклов движения по небесной сфере 3-х естественных небесных
тел: Солнца, Луны и Юпитера.

Данный календарь широко используется в странах Восточ-
ной и Юго-восточной Азии и служит для обозначения (счета):
лет, месяцев (лунных, солнечных), дней, часовых периодов.

Астрономический новый год в Китае всегда начинается с
циклического знака «Земной ветви» — «Мышь» (цзы). В годовом
цикле это — 22 декабря, а в суточном цикле - 24.00 (полночь).

Китайский Новый год (по Лунному календарю) в странах
Восточной и Юго-восточной Азии начинается в период, когда
Солнце в своем годовом движении входит в созвездие Водолея
(с 21 января — 19 февраля), Луна при этом находится в противо-
лоложном зодиакальном знаке Девы.

С 1911 года в Китае был введен в применение современный
стиль календаря. Старая хронологическая система счета време-
ни по 60-ти фазному циклу также используется в быту («парал-
лельно» современному стилю) и по сей день.

49


[[page 51]]

Таблица 12-ти знаков «Земных ветвей».

Цикл. знак
«Земной Образ
ветви» цикл.
(«ЗВ») знака [33]

Середина полночь
зимы
Конец зимы
Начало рассвет
весны
Середина
весны
Конец
весны
Начало лета
веревка Середина полдень
лета
KOJIOCOK Конец лета день

Конец осени

50


[[page 52]]

Годовое распределение цикла 12-ти «Земных ветвей».

Круг

Юпитера Начало Ориентиро-
Время м
«Земные Солнеч- вочный
№ B
ветви» ных № Лунного
сутках
(«ЗВ») сезонов месяца

7-8 дек.
2. 01-03.00 | 5-6 янв. | 12-й (месяц Bona
3. | Ивь (тигр 03-05.00 | 4-5 фев. | 1- (месяц тигра

о

Ta
‘дракон
6. | Сы (змея 09-11.00 | 5-6 мая 4-й (месяц змеи
7. [У (лошадь) 11-13.00 | 5-6 июня | 5-й (месяц лошади
8. | Вэй (овца 13-15.00 | 7-8 июля | 6-й (месяц овцы
обезьяна
10. | 8

17-19.00 | 7-8 сент. | 8-й (месяц петуха)

11. | Сюй 19-21.00 | 8-9 oxr. | 9-й (месяц собаки)
собака

21-23.00 | 7-8 нояб. | 10-й (месяц кабана

51


[[page 53]]

Цикл «10-ти знаков Земли»

Солнечный год изображался древними в виде окружности в
360 град., однако также существовал и круг равный 365-ти град.
— по числу дней в году. Небо было поделено астрологами Китая
на 12 лунных месяцев и это соответствовало делению года на 12
секторов пространства, а на «карте неба» обозначалось в виде
12-ти знаков Восточного Зодиака. Каждый из секторов изобра-
жался своим циклическим знаком. Все они «лежат» вдоль ок-
ружности, которая олицетворяет собой небесный контур. Небо в
Поднебесной изображалось в виде круга, а Земля (поле) в форме
квадрата. Небо — определялось 12-теричной системой цикличе-
ских знаков, а Земля представляла собой 4 стороны горизонта и
центр. Деление пространства Земли предполагало процесс опре-
деления границ движения и взаимодействия 2-х полярных сил
«Ян-Инь», и представлялось это уже 10-теричной системой зна-
ков. Чтобы выразить вечное движение и взаимодействие энер-
гий «Инь-Ян» всех вещей и явлений в Космосе и на Земле,
древними учеными было принято: «объединить и поменять мес-
тами понятия Неба и Земли, с целью выражения их взаимодей-
ствия». Таким образом, 12-ти циклическим знакам для описания
«Небесных явлений и процессов» дали обозначение «Земные
ветви». А 10-ти знакам, связанных с изображением Земли, дали
название «Небесных стволов» («Тянь гань»). Каждый из 10-ти
знаков связан с определенным образом природы и временем го-
да.

Весна.

Цзя — символизирует развитие энергии «Ян», элемент «Де-
рево», образ: зеленая почка, бутон, росток который появляется
из земли, начало нового цикла жизни.

И - второй знак весны, представляет энергию «Дерева» Инь,
образ: росток, распускание почек Ha деревьях.

Лето.
Бин — представляет энергию «Ян» (жар, тепло) в этом вре-
мени года, которое символизирует Огонь — горящее дерево
(лес).


[[page 54]]

Дин — представляет «малый» огонь, пламя свечи или ночной
лампы. С летом был связан образ колючки акации.

Конец лета. Межсезонье.
У - представляет энергию Ян, символом этого времени года
является Земля, образ — холм, заросший зеленью.
Цзи — представляет энергию Инь Земли (почвы), образ: рав-
нина, долина или неболышое углубление в почве. Знак эквива-
лентен образу «центр, середина, основа».

Осень.

Гэн -— представляет энергию «Ян» в данном времени года,
символом данного знака является Металл (железо, оружие, ин-
струменты, золото). Знак также обозначает сбор урожая.

Синь -— представляет энергию Инь. Образ: котел для еды.
Знак означает также «грусть, печаль», которая овладевает чело-
веком с приближением зимних холодов.

Зима.
Жэнь — представляет энергию Ян, символ зимы вода. Знак
символизирует скорое появление энергии тепла (Ян).
Гуй — представляет поток «Инь Ци». Знак связан с движени-
ем воды из глубины. Зима — лучшее время для зачатия [35].

Сначала цикл 10-ти знаков имел отношение
к Лунному месяцу.

[И [Дерево Инь | Вок |
[Bun | Orons Ax | юЮ
[Zw | Огонь Mien [Or  |
[Tou | | Sanaa

II

Ш

[У

УП Гэн Запад

Жэнь
i

Цзи [Земля Инь

53

1


[[page 55]]

Астрономически, знаки 10-ти «Небесных стволов»
отражают направления 4-х сторон [2].

Таблица «10-ти Небесных стволов» и сторон горизонта.

"| a
Направление компаса
Дерево Инь

3.Ban |9 | бньян [Or

-
Земля Ян Центр.

Центр.

Запад

[м |
LN Металл инь
№ |

5.У
7. Гэн
8. Син

ода ян

В зависимости от назначения сезонов года, в китайской тра-
диции учения о календарях, периоды года могут насчитывать от
4-х до 24-х сезонов года.

Рассмотрим учение о пяти сезонах года («У Цзин»), которые
выражают качества энергии 5-ти первоэлементов, или круго-
оборот 5-ти стихий природы вокруг общего центра.

Пять сезонов года в соответствии с полярным разделением
мира порождают избыточное (Ян) или недостаточное (Инь) со-
стояние энергии Ци, как в пространстве, так и во времени. Рас-
пределение 5-ти энергий по субстанциям Инь — Ян, создает 10
вариантов проявления энергии «Земли», по завершении первого
цикла, цикл «10-ти стихий» повторяется вновь.

Базовая таблица соответствий 5-ти стихий природы.

Межсезонье

54


[[page 56]]

Схема: «ats проявлений энергии Земли».

Огонь
Ян- Инь

Дерево Почва
Ян - Инь Ян — Инь

Вода Металл
Ян- Инь Ян — Инь

19 «НС», органы, стихии и ритмы времени.

| Небес-ный | Стихия «НС» | Внутренний
ствол (5) орган
|_Usa (S 1) Дерево Ян Желч. пуз.
H(S2) Дерево Инь Печень
Бин ($ 3) Огонь Ян Тонкий к. День
Дин (5 4) Огонь Инь _ Сердце
У (5 5} Земля Ян Желудок После Конец
Цзи ($ 6) Земля Инь Селезенка | Полудня лета
Гэн (S 7) Металл Ян Толстый к. Вечер
Синь($ 8) | Металл Инь Легкие
Жэны$ 9) Вода Ян Мочев. пуз. Ночь
3 центра тела
Гуй (510) Вода Инь Почки

55


[[page 57]]

Образование Лунно-Солнечного цикла
(Цзя цзы)

6 энергий погоды в соответствии с классической теорией
«Инь - Ян», образуют «круг 12-ти энергий» (фаз, циклов).

Базовая таблица соответствий 6-ти Ци природы.

| Ветер | | Tene |

Ян | Инь и Инь | Ян [Инь] Ян | Инь | Ян | Ивь | Ян | Инь |

Весна Лето | Межсезонье

Схема 6-ти проявлений «Небесной Ци» и времена года.

Лето, Огонь

Лето, Огонь Mic, Земля

Весна, Дерево Осень, Металл

Зима, Вода

Шесть «Небесных энергий» погоды и климата (Тянь Ци)
взаимодействуют с «Земной энергией» (Ди Ци) 5-ти стихий,
также как и взаимодействуют между собой: Ян («Небо» - Кос-
Moc) и Инь (Земля). В связи с чем, 6-TH энергиям погоды дали

56


[[page 58]]

образное название — «Земные ветви» (Ди чжи), число которых
равно 12-ти, а 10-ти «сезонам года» (5 стихий Инь - Ян) - 10
«Небесных стволов» (Тянь гань).

Количество сочетаний 10-ти «Небесных стволов» и 12-ти
«Земных ветвей» между собой, по субстанциям Инь - Ян равно
60-ти (фаз) сочетаниям «земной и небесной энергий». Общее
количество сочетаний «Небесных и Земных знаков»: 30 сочета-
ний Ян энергии и 30 — Инь энергии.

Схема 6-ти энергий Космоса — 12 «Земных ветвей».

Мышь

Кабан

Собака Turp

Заяц
Петух

Обезьяна
Дракон

Овца

Змея
Лошадь

«Земные ветви»: Собака (Ян), Вол (Инь), Дракон (Ян), Овца
(Инь) на схеме они обозначают сезон «Земля».


[[page 59]]

Пояснение.

Количество секторов стихии «Земля» на этой схеме - 4.
В году ~ 4 периода межсезонья (м\с) по 18 дней каждый:
— с 17 января — 3 февраля (весеннее м\с, Инь период;

— с 18 апреля — 5 мая (летнее м\с, Ян период);

— с 20 июля - 6 августа (осеннее м\с, Конец лета, Инь};
—с21 октября - 7 ноября (зимнее м\с, Ян).

Образы 10-ти «Небесных стволов» и 12-ти «Земных ветвей».
PT] See ГЕ
природе Зодиак природы
ПЕ
И Зарождение | Чо
3 Светлый Инь | Тигр Рождение
ЕЕ
4 Расцвет Мао _| Заяц Расцвет
У Цветение | Yous | Дракон | Движение Ян |
Цзи _| Созревание | Сы
7 | Tou

Жатва и сбор Лошадь | Смена
Инь-Ян

|8 | Cunt | Обновление |Вэй | Овца — | Поворот к Инь |
[9 | Жэнь | Запасание | Шэнь | Обезьяна | Созревание |

10 | Гуй Подготовка Петух Замедление и
к новому
ЦИКЛ

уменьшение
11] | Cio [| Собаа | Исчезновение |
PP ee freee
Ян

Помимо символов «Небесных стволов», эти знаки применя-
ются как декадная система счета дней. «Небесные стволы» 0бо-
значаются литерой «5» (с 1 по 10). Четные «Небесные стволы»
относятся к Ян, нечетные — к Инь субстанции Ци.

«Земные ветви» так же, как и «Небесные стволы» использу-
ются в системе счета дней (но применяются в ТКМ не часто).

58


[[page 60]]

Первой 12-ти дневкой в 60-теричном цикле дней управляет
стихия «дерево», далее аналогично:

— второй — «огонь»;

— третьей — «земля»;

— четвертой — «металл;

— пятой — «вода».

«Земные ветви» обозначаются литерой «В» (с 1 по 12), не-
четные «Земные ветви» относятся к категории Ян, четные - к
Инь.

Сочетание этих двух систем и создает 60-ти фазный цикл
изменений «Небесной и Земной» энергий, который позволяет
измерять следующие промежутки времени:

® цикл лет («инь-ян» годы);

© цикл месяцев лунных или солнечных, (инь-ян»);

® цикл дней («инь — ян» соответственно);

© цикл двухчасовых промежутков времени («инь-ян»).

Таблица обозначений 12-ти «Земных ветвей».
Китайское
обозначение

Литера Стихия Пернод Ци
«ЗВ» природы
«Земной ветви»

[Цзя (мышь) [|B | Вода Ян
Период Ян
Ци

В4 | Дерево инь |
BS | Земляян |
B6 | Огоньинь _|

Вэй (овца В8
Ю (пет В10 | Металл инь Ци

Сюй (собака Bll
Хай (кабан)

В Китайском календаре используется одновременно сразу
несколько систем счета времени, которые в совокупности обра-
зуют 60-ти фазный цикл энергии (Ци). Календарь 10-ти «Небес-

59


[[page 61]]

ных стволов» (Тянь гань), который представляет движение «5-ти
стихий» («У Син») и соответствующих им 4-х сезонов года и 4-х
сезонов стихии «Земля» как в течение одного года, так и одного
дня. Десятидневный цикл активности (внутренних органов)
обычно соотносят с циклом Солнца. Декадная система применя-
ется в основном для счета дней и широко используется в тради-
ционной китайской медицине и астрологии. Цикл 12-ти знаков,
представляет собой совокупность нескольких ритмов:

© ритм 12-ти летнего сидерического оборота Юпитера во-
круг Солнца на фоне звездного неба;

© ритм 12-ти синодических месяцев Луны (период смены 4-х
лунных фаз) в течение одного календарного года;

® ригм 12-ти созвездий Солнечного Зодиака, которые Солн-
це проходит в течение года на своем пути по небу;

® ритм 24-х Солнечных сезонов (по 15 дней в среднем}, из
которых состоят 12 солнечных месянев;

» ритм 2-х сидерических оборотов (на фоне звезд) Сатурна
вокруг Солнца (сидерический период равен 29, 46 лет).

Таким образом, 60-ти фазный календарь состоит из набора
ритмов 5-ти небесных тел: Солнца, Луны, Юпитера, Сатурна и
Земли. Традиционно считается, что отсчет времени по 60-ти
фазному календарю был введен легендарным Желтым Импера-
тором (Хуан Ди) в 2637 г. до н.э. «Небесные стволы и Земные
ветви» — это гипотетические символы, трудно уловимая энергия
и отличительные признаки которых определяются небесными
телами или природными фазами энергии, которые они обозна-
чают» [13].

Пояснение.

Десять основ — «Небесных стволов» — это Ян влияние.

Двенадцать знаков «Земных ветвей» — это Инь влияние.

10 стволов вращаются 6 раз до цикла 60-ти, 12 ветвей — 5
раз.

б — четное число, Инь.

Число системы «Небесных стволов».

5 - нечетное число, Ян (Небо).

Число системы «Земных ветвей».

Цикл отсчета Солнечных месяцев по системе 60-ти фазного
календаря начинается с 3-го циклического знака «инь» (тигр),

60


[[page 62]]

номер цикла (фазы) в этом случае № 3 (красный, или огненный
тигр). Датой начала года считается 4-5 февраля. Все остальные
циклы: лет, дней и часов начинаются с циклического знака
«цзы» (мышь). Номер цикла в этом случае — № 1 («синяя, или
деревянная мышь»).

Образование 60-ти фазного Китайского календаря.

Небесные abe

= |

м

37

^^
Г
~

hb
So

50
39

w
В

34

put [эр 1351 far
ЕЕ ft |

Дополнение.

В китайской медицине две системы знаков (10 и 12) зани-
мают центральное место, позволяющие рассчитывать характер
изменений погоды для любого промежутка времени в будущем.
Применительно к человеку — позволяют поставить правильный
диагноз и просчитать соответствующую терапию и профилакти-
ку. ТКМ полностью базируется на энергетической парадигме
(модели) пространства и времени. Шесть внешних энергий по-

61

Кл
oO


[[page 63]]

годы «Лю Ци» взаимодействуют с внутренними органами чело-
века строго циклично, подчиняясь определенным правилам.
Аномальные изменения погоды также подчиняются этим зако-
нам. Взаимодействие энергий «Неба и Земли» строго ограниче-
но и составляет 60 вариантов.

Таблица совмещения циклов «10 x 12».

Небес-ный | Стихия Внутр. Земная Лит. | Стихия
ствол (5) «Н.С» орган ветвь «ЗВ» «ЗВ»
«ЗВ»
|

Цзя (5 1) [Дерево Ян | Желчн. п Bi
:

H(8 2) Печень

Бин (33) | Огонь Ян | Тонкий к. | Инь (тигр) [| B3 [Дерево Ян|
HHb
У ($ 5) Земля Ян | Желудок Чэнь BS | Земля Ян
‘дракон
Цзи ($6) |Земля Инь| Селезенка | Сы (змея Вб | Огонь инь
Гэн ($7) Г Металл | Толстый к. | У (лошадь) Огонь Ян
Ян

Синь ($ 8)

Вода Ян

ous ($ 9)

Правило сочетания 10-ти и 12-теричных циклов:

1-й знак 10-теричного цикла комбинируется с 1-м знаком 12-
теричного цикла. Затем 2-й со 2-м знаком, 3-Й с 3-м ит.д. до де-
сяти, далее 1-4 знак 10-теричного цикла комбинируется с 11-м

циклом 12-теричного, 2-й знак с 12-м (12-теричного), далее 3-й
знак 10-теричного с 1-м знаком 12-теричного и т.д.

Хай
кабан

62


[[page 64]]

Все эти комбинации в совокупности дают 60 пар цикличе-
ских знаков. Комбинация из 2-х знаков исп. для обозначения
различных промежутков времени: лет, месяцев, дней и часов.

Нечетные циклы (фазы) относятся к Ян энергии, четные - к
Инь.

Далее представлены две таблицы (№ 1-2) образования 60-ти
фазного Лунно-Солнечного календаря.

Заглавные буквы — выражают «Ян цикл энергии Ци» (фазу).

Прописные буквы — «Инь цикл энергии» (или, фазу).

Как известно, в цикле 12-ти «Земных ветвей» стихии (перво-
элементу) «земля» соответствует 4 знака, и в литературе их обо-
значают следующими литерами:

— вол, стихия «земля инь», литера — «3» (п);

— дракон, стихия «земля Ян», литера — «3» (П);

— овца, стихия «земля инь», литера — «2» (n');

— собака, стихия «земля Ян», литера — «2» (IT ").

63


[[page 65]]

Таблица 1.

60-ти фазный Лунно-Солнечный календарь (цикл).

«Цвет

(циклы №№ 1 - 30).
«Земная | Сочетание
ветвь»
{образ

Сочетание
стихий

№
Цикл | Небесного
1\ 60 ствола»
1

И чоу

Дерево — Вода

Огонь — Дерево

of |Огонь - дерево
33 Земля — Земля

Земля - огонь
Металл — Огонь

металл - земля

Вода — Металл

вода — металл

az | Дерево — Земля

дв

дерево — вода

Мышь Бин цзы ОВ_| Огонь - Bona
Вол _Дин чоу оз |Огонь — земля
Желтый Тигр У инь ЗД_ [Земля - Дерево
16 |Желтый Заяц Цзи мао зд __| Земля - дерево
Белый Дракон Гэн чэнь МЗ | Металл — Земля
Белая Змея Синь сы мо | металл — огонь

Черная Лошадь Жэнь ВО |Вода- Огонь
Черная Гуй вэй BZ _ | вода — земля 4
Синяя Обезьяна Цзя шэнь ДМ “| Дерево — Металл
Синий Петух Ию дм _ | дерево — металл
Красная Бин сюй QZ |Огонь - Земля
Красный Кабан Дин хай ов __| Огонь - вода

Желтая У изы ЗВ |Земля - Вода
Желтый Цзи чоу 33 [Земля - земля
27 |Белый Гэн инь МД | Металл - Дерево
28 [Белый Синь mao | мд |металл- дерево
2% |Черный Жэнь чэнь В3 |Вода- Земля
30 |Черная _Гуй сы т во |вода- огонь

64


[[page 66]]

Таблица 2.
60-ти фазный Лунно-Солнечный календарь (цикл)
(циклы №№ 31-60).

«Земная | Сочетание

Сочетание
ветвь» 10х12 Лит.

стихий

Синяя
Синяя Овца

33 |Красная Обезьяна
34 [Красный _ |Петух.
35 _| Желтая Собака
36 | Желтый Кабан
Мышь
Вол

Земля — вода
Металл - Вода
металл — земля

Цзи хай
Ton изы
Синь doy

Тигр Жэнь инь Вода - Дерево
Заяц Гуй mao вода — дерево

Дракон Цзя чзнь Дерево — Земля
Змея Исы дерево — огонь
Лошадь Бину Огонь — Огонь
Овца Дин вэй Огонь — земля
Обезьяна ЗМ __ | Земля - Металл
Петух Цзи ю зм__| Земля — металл

Собака Don сюй МА _ | Металл — Земля
Кабан Синь хай MB |металл — вода

Мышь Жэнь изы ВВ |Вода- Вода
Черный Вол Гуй чоу вода — земля
Синий Тигр 3A инь Дерево -Дерево
(Синий Заяц И мао дерево — дерево

53 | Красный Дракон Бин чэнь Огонь — Земля
54 |Красная Змея Дин сы oo |Огонь — огонь
55 | Желтая Лошадь У ЗО _ [Земля - Огонь
56 | Желтая Овца Цзи вэй 32  |Земля — земля
57 |Белая Обезьяна Ton шэнь

58 |Белый Петух Синь ю

59 |Yepnaa Собака Жэнь сюй

60 {Черный Кабан Гуй хай

0

65


[[page 67]]

Глава 3

ДВЕНАДЦАТЬ СТАДИЙ ЖИЗНЕННОГО
ЦИКЛА 10-ТИ «НЕБЕСНЫХ СТВОЛОВ»

Подобно живым существам «10 Небесных стволов» (НС)
также имеют свои циклы (стадии) зарождения, расцвета, старе-
ния и сохранения. Пять стихий постепенно набирают силу
(энергию) в аналогичной последовательности, что и все биоло-
гические организмы на Земле. В китайской астрологии считает-
ся, что пять стихий проходят 12 стадий жизни за 12 месяцев
(один календарный год). Жизненный цикл 10-ти «Небесных
стволов» (НС) обычно интерпретируют с учетом 12-ти «Земных
ветвей» (ЗВ), т.к. этот цикл помогает прогнозировать, что про-
изойдет при встрече определенных НС с определенными ЗВ.
Метаморфозы, происходящие на Земле, являются результатом
взаимодействия «Инь и Ян» энергий, на которые оказывают
влияния сочетания НС и ЗВ, базирующихся в свою очередь на
циклах порождения и разрушения 5-ти стихий Космоса.

Теперь кратко рассмотрим 12 стадий жизненного цикла 10-
ти «Небесных стволов» (НС). Сюда входят сл. этапы жизни:

1-я стадия «Рождение» — рождение человека, новое начало
процесса, начинания и надежды, желание создавать и созидать.

2-я стадия «Купание в милостях» — омовение с целью уда-
ления грязи, закладывание стереотипов реакций, создание ком-
плексов, неуравновешенность, распущенность и склонность к
внебрачным связям, ведут к упадку.

3-я стадия «Облачение в одежды» (одевание пояса) — ре-
бенок растет и развивается, приобретая надлежащий вид и об-
раз. Наличие и признаки популярности и развития чего-либо.

4-я стадия «Взросление» (поступление на службу) — ребе-
нок становиться взрослым, также этой стадии соответствует пе-
риод совершенства и долголетие.

5-я стадия «Расцвет» — человек достигает пика своего жиз-
ненного развития, изобилие жизненной силы в организме.

66


[[page 68]]

6-я стадия «Старение» (увядание) — начало процесса увя-
дания и старения, эта стадия также характеризует стабильность,
постоянство и уравновешенность натуры.

7-я стадия «Болезнь» - тело мучают болезни и немощ-
НОСТЬ.

8-я стадия «Смерть» - после болезни наступает кончина,
также означает тупиковую ситуацию.

9-я стадия «Могила» (хранилище) — место погребения лю-
дей, также предполагает хранение чего-либо (в земле).

10-я стадия «Отдых» (обрыв) - ожидание новой жизни по-
сле смерти, возможны неожиданные несчастные случаи и явле-
ния.

11-я стадия «Зачатие» (зародыш) — возрождение, некое со-
стояние бесформенности и неуверенности в жизни на выбран-
ном пути.

12-я стадия «Созревание» (вскармливание) — пребывание
в чреве матери, ожидание возрождения к новой жизни, новый
период развития.

С учетом «Земных ветвей» это выглядит сл. образом:

Инь
№№ Небесные стволы (HC)

Стихия лич-
ности

Стадии 10 8 2
жизни Вода инь Металл инь Дерево инь

лошадь
змея

заяц,
тигр

петух_

обезьяна

Облачение собака овца
Взросление петух лошадь
Расцвет кабан обезьяна змея
Старение собака овца дракон

Болезнь пет.
обезьяна

лошадь

собака

обезьяна

Отдых лошадь
Зачатие змея
Созревание | дракон

собака

67


[[page 69]]

Представленные таблицы служат для определения «силы
НС» стихии личности в сравнении с ЗВ периода времени.

Для «Ян Небесных стволов».

Стихия Ян

личности №№ Небесные стволы (НС)
Стадии 9 7 3 - Огонь 1
жизни Вода ян Металл ян $ — Земля Дерево ян

Рождение обезьяна
петух лошадь
Облачение собака овца

Взросление
Расцвет

Г тир |

лошадь
овца дракон
обезьяна змея

Могила
| Отдых |  змя | тир | кабан обезьяна

[петух _|
Созревание овна

В основе системы «12-ти стадий Ци» находится Солнечный
календарь, состоящий из 24-х сезонов (цзэ ци) энергии Ци.

12 знаков ЗВ представляют собой 12 знаков круга Юпитера:
Мышь, Вол, Тигр, Заяц, Дракон и др. Каждый Солнечный месяц
носит название определенного «животного», даты Солнечных
месяцев строго фиксированы (плюс-минус один день) в отличие
от Лунных месяцев. Которые также имеют аналогичные знаки,
но их точки отсчета различны.

Годовая точка отсчета для Солнечного цикла ЗВ - 7-8 де-
кабря (месяц-знак Мыши), точка отсчета дня с 23 — 01.00 (час
Мыши).

Для Лунного цикла месяцев — точкой отсчета является пери-
од года с 21 января — 19 февраля (созвездие Сюй — Водолей).
Или Восточный Новый год по Лунному календарю, отмечаемый
в Восточной и Юго-Восточной Азии в первое новолуние нового
года. Этому месяцу (1-й лунный) соответствует знак ЗВ Тигра.

вол

68


[[page 70]]

Изменения энергии в знаках «Земных ветвей»

Для того, чтобы ясно представлять систему взаимных связей
между НС и ЗВ следует рассмотреть саму систему взаимодейст-
вий между ними в течение года (дня).

Приведенные ниже таблицы, отображают годовую и суточ-
ную активность энергии Ци в 12-ти знаках ЗВ и позволяют оп-
ределить, когда следует выбрать оптимальное время для тех или
иных действий (поступков) и мероприятий.

Таблица состояния Ци в «Земных ветвях».

№ Знак Период ак- | Солнечный | Знак
Солн. «Земной тивности
месяца ветви»

03 - 05.00
05 - 07.00
07 - 09.00
Змея 09 - 11.00
Лошадь 11 - 13.00
13 - 15.00
Обезьяна 15 17.00
17 - 19.00
Собака 19 — 21.00
Кабан 21-23.00

7-8 сент. He)
8-9 октября | Сюй
7-8 ноября Хай |

Благодаря современным переводам отечественных китаеве-
дов и синологов [5, 6], стало возможным «вычислить» состояние
активности и пассивности Ци, как в течение годового цикла, так
и в ходе суточного времени в знаках «ЗВ».

Зная состояние энергии (по 12-ли фазной шкале) в знаке
«ЗВ» в течение года можно оптимально подобрать те периоды
времени, которые будут способствовать правильному выбору и

назначению соответствующих лечебно-профилактических про-
цедур.

69


[[page 71]]

Рассмотрим две первые таблицы в начале главы подробнее в
плане проводимости Ци по 12-ти стадиям-уровням (3B). Вре-
менные периоды (в году и в сутках) характеризуют проводи-
мость (т.е. состояние Ци) того или иного «Небесного ствола», их
обозначили знаками «Земных ветвей».

Приведем базовые таблицы по определению силы знаков ЗВ

_ в течение года и одних суток.

Таблица 60-ти фаз состояния Ци в течение дня для НС «Инь».

s4 | se fs
< |?

Облачение
Взросление
Расцвет
Старение
Болезнь
Смерть
Могила
Отдых
Зачатие

Созревание

07 - 09.00
05 - 07.00
03 - 05.00

01- 03.00
23 - 01.00
21 - 23.00
19 - 21.00

17 ~ 19.00

15 - 17.00

— 19.00 | 23 —01.00 | 05 - 07.00

Ц.
17
15 - 17.00 | 21 - 23.00
13
9

01 03.00
17 - 19.00
15 - 17.00 [21 - 23.00

03 — 05.00

01 —03.00[01 ~ 03.001 07 — 09.00113 — 15.00

— 15.

13 - 15.00

19 - 21.001 19 - 21.00 [01 - 03.00 | 07 - 09.00

70


[[page 72]]

Каждый из знаков НС воспринимается, как приходящий в
мир живой организм (сущность, творение).

Таблица 60-ти фаз Ци в течение года для НС «Инь».

Купание 6 мая —
7 июня

° Sas
Взросление |5 марта- |7 июня- |7 июня —
5 апреля |7 июля 7 июля

- 8 нояб _|-5 февр. |-5 февр. |-5 мая
ря-— 8 окт |- 5 янв. _|- 5 янв. _|5 апреля |7 июля
— 7 декаб. |- 7 декаб. |— 5 марта |7 июня
Созревание 5 апреля
— 8 нояб. |-8 нояб. |- 5 февр. |-5 мая

С глубокой древности до нынешнего времени при анализе
жизненной силы личности традиция предполагает вести процесс
отслеживания проводимости потока Ци (дыхание жизни) в зави-
симости от дня рождения личности (НС дня).

На основании этого можно определить: состояние здоровья,
запас жизненных сил, счастье-несчастье, удачи и неудачи, сила
тела и сила духа и т.п.

7


[[page 73]]

Проводя подробный анализ (в том числе и пройденных) пе-
риодов расцвета и упадка на основе знания НС дня рождения
человека, можно легко определить «состояние его судьбы» B
настоящем и будущем времени жизни.

Таблица 60-ти фаз состояния Ци в течение дня для НС «Ян».

Элемент Огонь | Земля | Металл | Вода
Рождение 21-23.00 |03 - 05.00 | 03 - 05.00109- 11.00 | 15 — 17.00
23-01.00 | 05 - 07.00 | 05 - 07.00 | 11 - 13.00 |17- 19.00
Облачение [01 — 03.00 07 — 09.00 ]13 ~ 15.00 19 — 21.00
Взросление |03- 05.00 | 09 - 11.00 |09 — 11.00) 15 — 17.00 ;2t - 23.00

05 - 07.00 | 11 — 13.00] 11 — 13.00 | 17 - 19.00 | 23 ~ 01.00
Старение 07- 09.00 | 13 — 15.00 | 13 — 15.00 119 - 21.00 {01 — 03.00
Болезнь 09 - 11.00 |15 — 17.00 | 15 - 17.00 |21 - 23.00 |03 — 05.00
Смерть 11 — 13.00 | 17 - 19.00117 - 19.00 |23 - 01.00 105 — 07.00
. 03.00 107 - 09.00
15- 17.00 {21 -23.00121 — 23.00 103 — 05.00 109 — 11.00
|

17 - 19.00 |23 - 01.00 |23 — 01.00 11 - 13.00
13 - 15.00

Примечание.

«Небесный ствол» (НС) дня рождения человека вычисляется
по специальным таблицам [15].

72

У Гэнь

a
3
=)
=
a

19 — 21.00 [01 -

13 - 15.00 | 19 - 21.00

Могила

Созревание |19- 21.00 |01 — 03.00 |01 — 03.00 |07 - 09.00


[[page 74]]

Вычисление (определение) НС дня рождения человека со-
ставляет важную ступень в определении (расчете) силы стихии
личности, как в гороскопе «4 столпов судьбы» — «Ба цзы», так и
в др. астрологических системах прогнозирования судьбы и в
искусстве Фэн шуй соответственно.

Таблица 60-ти фаз Ци в течение года для НС «Ян».

«НС дня»
Элемент Металл
5 мая —
6 июня

6 июня —
6 июля

Облачение 5 апреля
- 5 мая

5 мая— |7 августа
—5 марта 6 июня _|- 7 сент.
Расцвет 5 марта — 16 июня — |7 сентяб-
6 июля

Болезнь 7 августа
. _|- 7 сент.

8 октября
-7 ноября |—7 ноября
7 ноября |7 ноября
—7 дек. |-7 дек.

7 декабря |7 декабря
—5 янв
5 января |S января |5 апреля
—5 февр |-5 февр |- 5 мая

73


[[page 75]]

Пример.

Человек родился 15 октября 1992 г.

День рождения — день Синей мыши и соотв. первому циклу
НС.

День цикла «Цзя цзы» (цикл дня № 1).

День активности стихии Дерево Ян.

«Личность — принадлежит к стихии Дерево Ян» (НС-1).

Базовая таблица для «Небесного ствола» — Цзя» (Дерево Ян)

Звак НС дня
Рождения

Знак Период (месяц) Солнеч-

ШИ «Земной ного года
Ветви» |B современном календаре
HCaw | St
УВ

Цзин-ло

(Зодиак)
Кабан |7 ноября — 7 декабря

01- 03.00 Вол 5 января — 5 февраля
03 — 05.00 5 февраля —5 марта
Заяц

05 - 07.00 5 марта — 5 апреля
07 - 09.00

Элемент Дерево

Дракон

5 апреля — 5 мая

5 мая — 6 июня

Лошадь |6 июня - 6 июля

13 - 15.00
15 - 17.00
17 - 19.00
19 - 21.00

Овца 7 июля - 7 августа

Обезьяна |7августа — 7 сентября

7 сентября 8 октября

8 октября — 7 ноября

Созревание

Анализ таблицы для «личности Дерева Ян».

Знак НС-1 «Цзя» (стихия Дерево Ян) встречается со знаком
ЗВ Кабана (Хай) месяца, дня или года — это означает период ро-
ждения Ци, когда встречается со знаком Мыши (Цзы), то проис-
ходит сл. период развития Ци. Далее, если встречается со зна-

74


[[page 76]]

ком Вола (Чоу) - это период дальнейшего развития Ци (Одева-
ние пояса). Встреча со знаком Дракона (Чэнь) символизирует
начало упадка Ци (стадия Старения).

Встреча со знаком Змеи (Сы) — обозначает стадию слабости
(Болезнь), др. стадии рассматриваются аналогично.

Отсюда следует, что каждый раз, когда знак НС дня — Цзя
(Дерево ян) встречает год, месяц, день и час со знаком Кабана
(Хай) — то он находится в стадии Рождения (увеличение) Ци.

И наоборот, каждый раз, когда встречается с ЗВ года, меся-
ца, дня и часа Лошади (У) находится в стадии «слабости и уми-
рания». Поэтому в эти периоды времени (ЗВ Лошади), следует
быть осторожным в своих действиях и поступках.

Для данной личности (HC — Дерево Ян) наиболее удачными
знаками являются знаки от Кабана — до Зайца (Дракона). Ней-
тральными или уравновешенными — от Обезьяны до Собаки, и
самыми «сложными» знаки — Змеи, Лошади и Овцы. Данное
правило действует, как в течение года, так и в течение одного
дня.

Дополнение.

Кроме выштесказанного следует добавить, что знаки ЗВ еще
обозначают и направление 4-х основных сторон горизонта.

Так, знак НС-! или знак Цзя (Дерево Ян), находится в со-
стоянии расцвета в период знака Мао (Заяц), этому знаку соот-
ветствует не только циклы (знаки) лет, месяцев, дней и часов со
знаком Зайца, но и направление стороны пространства — Восток.

В связи с вышеизложенной информацией, не рекомендуется
осуществлять дела, в не подходящее время и не в лучшем на-
правлении пространства от вашего дома.

Расчет благоприятных периодов времени и направлений
пространства поможет вам избежать ситуации, в которой вы
можете оказаться: «не в том месте и не в тот час».

Далее, приводятся 12 характеристик 12-ти знаков ЗВ в тече-
ние года (в датах месяца) и в течение одного дня (в часах).

75


[[page 77]]

№ | Coc!
Рождение

1.
Г 2. [Купание [7дек- 5 янв

Характеристики Ци в 12-ти знаках
«Земных ветвей»

1.Состояние Ци для знака Мыши (Цзы).

остояние Ци | Время года

Время дня

7 нояб — 7 дек

Г 3 [Обльчение — [янв — 5 фев

Взросление
Расцвет

5 фев - 5 марта

21 — 23.00
23 — 01.00
01 — 03.00
03 - 05.00

5 марта — 5 апр

05 - 07.00

Старение

5 апр — 5 мая

07-09.00

5 мая — 6 июня

. |Болезнь
ти
8. |Смерть

6 июня — 6 июля

09 — 11.00
11 - 13.00

9. |Могила 7 июля — 7 авг 13 - 15.00
10. |Отдых 7 авг — 7 сент 15 - 17.00
11. |Зачатие 7 сент- 8 окт 17- 19.00

Созревание

8 окт- 7 нояб

19 - 21.00

2. Состояние Ци для знака Вола (Чоу).

№ | Состояние Ци | Время года Время ana
1. |Рождение 7 июнь — 7 11 - 13.00
ИЮЛЬ
2. |Купание 6 мая -7 июнь |09- 11.00
3. |Облачение 5 апр -5 мая _|07-09.00
4. _|Взросление 5 март- 5 апр [05 -07.00
5. |Расцвет 5 фев-5 март |03- 05.00
6. _|Старение 5 янв -5 фев  |01-03.00
7. |Болезнь 7 дек — 5 янв 23 — 01.00
8. |Смерть 8 нояб - 7 дек _|21- 23.00
9. |Могила 8 окт- 8 нояб |19-21.00
10. Отдых 7 сент- 8 окг 117- 19.00
11. |Зачатие 7 авг — 7 сент 15 — 17.00
12. | Созревание 7 июль- Тавг |13- 15.00

76


[[page 78]]

3. Состояние Ци для знака Тигра (Инь).

23-01.00
2 — 23.00
— г окт 100

Тавг- 7 сент |15- 17.00
ки Старение 7 июль-7авг |13- 15.00

Болезнь 7 июнь — 7 11 - 13.00
ИЮЛЬ

Время года
7 дек- 5 янв
3 нояб — 7 дек

Состояние Ци
Рождение
Купание

4. Состояние Ци для знака Зайца (Mao).

№] Состояние Ци | Время года

Рождение 5 мая -б июня |09 [09 - 11.00 | ll [09 - 11.00 |
3. |Облачение 7 июля — 7 авг т - 15. -00
4. |Взросление 7авг — 7 сент — [15- 17.00 | [15- 17.00 |
5. Расцвет 7 сент- 8 окт 3 — 19.00
6. |Старение 8 окт- 7 нояб
7. |Болезнь 7 нояб —7 дек |21- 23.00

| 8. [Cuepre Тдекобяв 23 ~ 01.00
ЕЕ фев

5 фев - 5 марта .
Зачатие 5 марта - 5 апр _| 05 — 07.00
Созревание

5 апр - 5 мая

77


[[page 79]]

5. Состояние Ци для знака Дракона (Чэнь).

Состояние Ци | Время года
Рождение 5 фев - 5 марта

Время дня

07 - 09.00
09 — 11.00

6 июня - 6 июля
7 июля - 7 авг.

17 - 19.00
19 — 21.00
21 — 23.00
23 — 01.00
01 — 03.00

7 нояб — 7 дек.
7 дек - 5 янв.
5 янв — 5 фев.

Зачатие
Созревание

6. Состояние Ци для знака Змеи (Сы).

fy Состояние Ци | Время года Время дня
Рождение 7 сент- 8 окт _117- 19.00

15— 17.00

Облачение 7 июль- 7авг |13-15.00
Взросление

09 — 11.00
07 -09.00
05 - 07.00

6 мая - 7 июнь
5 апр - 5 мая
5 марта — 5 апр

Расцвет
Старение
Болезнь

[Смерть [Sen ~ 5 wapr [03—05.00
5 янв — 5 фев 01 — 03.00

23 - 01.00

| 9. [Могила
[ 10. | Отдых 7 дек - 5 янв
Зачатие : нояб ~ 7 дек

1921.00

78


[[page 80]]

7. Состояние Ци для знака Лошади (У).

Состояние Ци | Время года

7 сент-8окт |17- 19.00

| Рождение

. |Облачение 7 июль -7 авг 13 - 15.00
. |Взросление 7 июнь-7 июль |11- 13.00

Купание 7 авг — 7 сент 15- 17.00

Расцвет 6 мая 7 июнь |09- 11.00
Старение 5 апр- 5 мая _ |07-—09.00

Болезнь 5 марта - 5 апр |05- 07.00

3
4
5.
6
7
8

11,
12.

01 - 03.00
23 ~ 01.00
21 ~ 23.00

Смерть 5 фев - 5 март

8 окт- 8 нояб

Созревание

8. Состояние Ци для знака Овцы (Вэй).

и | Время года Время дня

фев - 5 марта _|03 - 05.00

5
5 марта - 5 апр  |05 - 07.00
бапр-5 мая ___ [07- 09.00

4. |Bspocnenue |5 мая-6 июня _[09- 11.00

6 июня — 6 июля |11- 13.00
7 июля - 7 apr 13- 15.00

7 авг — 7 сент 15 - 17.00

7 сент — 8 OKT 17 - 19,00

| 9. Могила __ [окт 7нояб [19 - 21.00

10.
11.

Отдых 7 нояб — 7 дек 21- 23.00
Зачатие 7 дек - 5 янв 23 - 01.00

01 - 03.00

79


[[page 81]]

9. Состояние Ци для знака Обезьяны (Шэнь).

Состояние Ци

Время года

7 авг — 7 сент

7 сент — 8 окт
8 окт — 7 нояб

Время дия

19 — 21.00

7 нояб — 7 дек
7 дек — 5 янв

21- 23.00

5 янв — 5 фев

5 фев - 5 марта

23 — 01.00
01 — 03.00

03 - 05.00

an 07.00

10. Состояние Ци для знака Петуха (10).

№ Состояние Ци __| Время года Время дня
1. |Рождение 5 март- 5 апр |05- 07.00
2. _|Купание 5 фев 5 март
3. |Облачение 5 янв -5 фев 101- 03.00
4. | Взросление
5. |Расивет 8 нояб — 7 дек |21-23.00
6. |Старение 8 окт- 8 нояб
7. |Болезнь 7 сент- 8 окт |17- 19.00
8. Смерть 7 авг —7 сент _ |15- 17.00
т 13 — 15.00
Отдых 7 июнь-7 июль |11-13.00
ЕТ 09- 11.00

80


[[page 82]]

11. Состояние Ци для знака Собаки (Сюй).

| № | Состояние Ци | Время года Время дня
1.
2. 5 фев — 5 март
3. |Облачение 5 янв — 5 фев _|01-03.00
4. 7 дек - 5 янв
5.

21- 23.00

19- 21.00
17 - 19.00
15 - 17.00
13 - 15.00
11 - 13.00
09 - 11.00

Расцвет 8 нояб — 7 дек
Болезнь 7 сент — 8 окт
8. |Смерть 7 авг - 7 сент
9. |Могила 7 июль — 7 авг

[ 10. [Отых [Тиюнь-7 июль
6 мая — 7 июнь

11.
12. |Созревание

12. Состояние Ци для знака Кабана (Хай).

Время дня

Время года
7 авг — 7 сент 15 - 17.00
7 сент - 8 окт

8 окт- 7 нояб
7 дек - 5 янв 23 - 01.00
01 - 03.00
03 — 05.00

Могила 5 апр - 5 мая 07 — 09.00
5 мая- 6 июня {09 - 11.00
6 июня — 6 июля | 11 — 13.00

7 июля-7авг |13- 15.00
0

№ Состояние Ци
Рождение

Купание
Облачение
Взросление

11. Зачатие

12. Созревание

81


[[page 83]]

Глава 4

ГОДОВОЙ ЦИКЛ 28-МИ
ЛУННЫХ СОЗВЕЗДИЙ («ЭР ШИ БА СЮ»)

Знание цикла 28-ми Лунных созвездий (дворцов) помогало
древним ученым, мистикам и врачевателям в астрономических и
астрологических расчетах. Каждое из 28-ми созвездий пред-
ставляет собой Лунную «стоянку», в которой Луна пребывает в
своем движении на фоне звезд. Созвездия также соотносят с
различными временами года и дня, а также с определенным на-
правлением пространства. Задолго до появления цикла 12-ти
знаков этот цикл широко использовался в плане выработки и
определения персональных стратегий действий на весь период
жизни. Таким образом, знание в каком созвездии вы родились,
может помочь вам определить направление развития. В древно-
сти судьбу, счастье, несчастье и др. аспекты жизни определяли
по тому, в каком дворце находилась Луна в момент рождения
человека. Луна проходит свой круг на фоне звезд (сидерический
месяц) за 28 дней, условно одно созвездие в один день — вот так
и образовался цикл 28-ми лунных созвездий. Реальные созвез-
дия лунного зодиака подразделяются на 4 группы по 7 созвездий
в каждой группе и образуют «большие созвездия». «Большие
созвездия» широко используются в различных астрологических
системах (расчетах) и в искусстве Фэн шуй. Далее, представим
таблицу 4-х групи «Больших созвездий» созвездий.

4 группы «Больших созвездий»
(цикл 28-ми созвездий)

День недели | Лазурный Черная Красная
[36]. дракон черепаха птица
Четверг Рог Ковш Колодец

Основание _|'Ткачиха

Воскресенье Пустота Плеяды
Понедельник _|Сердие Опасность | Сеть
Хвост Палата Клюв Крыло

Телега

82


[[page 84]]

Описание «28-ми Лунных дворцов» [23, 24]

Восток. Лазурный Дракон. Восточная Область Неба вклю-
чает крупное лунное созвездие Цан Лун (Лазурный Дракон), со-
стоящее из семи более мелких лунных стоянок. В европейском
понимании это — звёзды Девы, Весов, Скорпиона, Стрельца.
Главная императорская звезда здесь — Антарес Скорпиона. Со-
звездие соответствует востоку и северо-востоку, весне, управля-
ется Юпитером. Оно влияет на правителя и министров, высшую
прослойку общества. Даёт такие качества, как подвижность,
деятельность, оптимизм, искренность и обходительность, виде-
ние сути и перспективы вещей. Указывает на интеллектуаль-
ность, идеализм, увлечение новыми впечатлениями и идеями,
большие связи. Звёзды Лазурного Дракона означают внутрен-
нюю мягкость и спокойствие, интуитивные способности. Они
сулят хорошую жену, много здоровых детей, хороший урожай.
Восточные лунные стоянки считались частями тела Лазурного
Дракона.

1 стоянка Луны. Изяо (Рог). Звёздное время 13:10 — 14:01.
Долгота: 17°00' Весов — 29°51' Весов. Время года: 23 апреля —
6 мая. Направление: восток. Животное: Удав. Планета-
управитель: Юпитер. Соуправитель: Солнце.

Восток

`
N

Цзяо (Рог). Звёзды Девы. Наиболее яркая — голубовато-
белая звезда первой величины, Спика, альфа Девы, называется
Рог Дракона. Её восхождение — в 134 25м 126, долгота —
23°50'33" Весов. Стоянка соответствует времени, когда у всех
растений выросли ветки и листья, все вещи очистились и нали-
ваются силою, всё живет полной жизнью. Означает ворота,

83


[[page 85]]

вход, пропуск в мир. Даёт постоянное благоденствие, богатство,
насыщенную интересными событиями жизнь, пользу от новых
идей и изобретений, стремление к переменам, блеск ума. Помо-
гает умным, порядочным, добрым и благочестивым людям. Но-
кровительствует чиновникам, начальникам, законникам, учёным
и духовенству. Означает награду за труды, продвижение в делах
управления и законодательства. Имеет отношение к войнам. Де-
лает чувствительной область головы.

2 стоянка Луны. Ган (Шея). Звёздное время 14:01-14:53.
Долгота: 29°51' Весов — 12°43' Скорпиона. Время года: 10
апреля — 22 апреля. Восток. Животное: Дракон. Планета-
управитель: Юпитер. Соуправитель: Луна.

©,

<
\
re)
/
/
fe]

Кан (Шея). Мелые звёзды Девы. Наиболее яркая из них
желтовато-белая звезда 4 величины, Сирма, йота Девы. Её вос-
хождение в 14ч 16м Olc, долгота 3°47'51" Скорпиона. Стоянка
служит установлению сезонов, делению суток, ориентации во
времени и пространстве, говорит о светлом начале. Несёт гар-
монию, покой, изобилие. Всё сущее здесь расцветает. Имеет от-
ношение к религии, принесению жертв и благовоний, служению
богам. Отвечает за лечение болезней. Помогает умным и благо-
честивым людям. Покровительствует учёным и духовенству.
Даёт награду за труды. Делает чувствительной область шеи.


[[page 86]]

3 стоянка Луны. Ди (Основа). Звёздное время 14:53 —
15:44. Долгота: 12°43' Скорпиона — 25°34' Скорпиона. Время
года: 28 марта — 9 апреля. Направление: восток. Животное:
Барсук. Планета-управитель: Юпитер. Соуправитель: Марс.

Ди (Основа). Звёзды Весов. Наиболее яркие — звёзды 2,5
вел. Это двойная, желтовато-белая и бледно-красная Зубен Эль-
генуби и голубовато-белая Зубен Эльшемали, альфа и бета Ве-
сов. Их восхождение соответственно - в 14ч 50м 42c и 15$ч 17м
00с, а долгота — 15°05'00" Скорпиона и 19°22'12" Скорпиона.
Стоянка означает лёгкость и подверженность чужим влияниям.
Говорит о необходимости устойчивости и компромиссов, ра-
зумных перемен. Всё сущее — и животные и растения - достига-
ет здесь определённого расцвета и предела. Стоянка даёт славу
и известность, высокое положение, хороших партнёров, а также
способности адвоката, юриста, учёного. Означает опору дома, и
может привести к неуравновешенности, разочарованиям и тра-
гическим обстоятельствам в жизни. Управляет эпидемиями и
поветриями. Может означать плохое здоровье, давать чувстви-
тельную область груди.

85


[[page 87]]

4 стоянка Луны. Фан (Дом). Звёздное время 15:44 - 16:36.
Долгота: 25°34' Скорпнона — 08°26' Стрельца. Время года: 15
марта — 27 марта. Направление: северо-восток. Животное:
Заяц. Планета-управитель: Юпитер. Соунравитель: Мерку-

_ Ov
<
» 9
9

d

Фан (Дом). Звёзды Скорпиона. Наиболее яркая — Акраб, бе-
та Скорпиона. Эта двойная белая и зеленовато-жёлтая звезда
2,5 величины. называется Звезда Тёмного Начала. Её восхожде-
ние в 164 05м 26c, долгота — 3°11'19" Стрельца. Стоянка соот-
ветствует весеннему равноденствию. Влияет на соотношение
солнечной (горячей) и лунной (холодной) энергий, определяет
погоду сезонов. Знаменует поворот к теплу, всё сущее здесь
стоит у порога пробуждения. Способствует прекращению старо-
го и зарождению нового. Отвечает за центр тела, живот и жизнь,
а в государстве - за трон императрицы и трон принца. Даёт вы-
сокое положение в государстве, богатство, известность, инте-
ресную жизнь. Отвечает за транспорт. Несёт угрозу смут, войн,
правительственных переворотов, болезней государя, стихийных
бедствий. Плохо влияет на характер. Наряду с волей, силой и
энергией, склоняет к страстям и риску. Hecér не только обнов-
ление, но и стихийные бедствия, влечёт материальные потери и
неверное осуждение.


[[page 88]]

5 стоянка Луны. Синь (Сердце). Звёздное время 16:36 —
17:27. Долгота: 08°26' Стрельца — 21°17' Стрельца. Время
года: 3 марта - 14 марта. Направление: северо-восток. Жи-
вотное: Лисица. Планета-управитель: Юпитер. Соуправи-
тель: Юпитер.

Синь (Сердце). Центральные звёзды Скорпиона. Наиболее
яркая — тройная пульсирующая красная звезда | величины, Ан-
тарес, альфа Скорпиона. Эта важнейшая звезда Китая зовётся
Император Восточного Неба. Её восхождение - в 164 29м 24с,
долгота — 9°45'37" Стрельца. Стоянка небесного огня. Несёт
свет, пожар, энергию. Начав жить, все существа и растения об-
ладают здесь сердцевиной и основой расцвета.

Это — знергия страны, ее народ. Это — сила государя, сам го-
сударь, сго сыновья и подданные. Стоянка дает волю, силу и
энергию, высокое положение в государстве, богатство, извест-
ность, интересную жизнь. Влияет на правительслвенные распо-
ряжения и указы. Покровительствует богослужениям, поклоне-
нию предкам, магическим ритуалам, астрологическим занятиям.
Даёт удачу воинам и торговцам.

Сообщает импульсивность и агрессивность, подверженность
страстям и риску, стремление к войне или преступные наклон-
ности. Способствует не только обновлению, но и бедствиям.
Несёт угрозу для страны и правительства от смут, войн, перево-
ротов, массовых катастроф и болезней.

В теле делает чувствительными сердце и душу.


[[page 89]]

6 Стоянка Луны. Вэй (Хвост). Звёздное время 17:27 —
18:19. Долгота; 21°17' Стрельца - 04°09' Козерога. Время го-
да: 17 февраля - 2 марта. Направление; северо-восток. Жи-
вотное: Тигр. Планета-управитель: Юпитер. Соуправитель:
Венера.

< Oo

O---9-7"

Вэй (Хвост). Звезды хвоста Скорпиона. Наиболее яркие из
них ~ голубовато-белая звезда 1,5 вел. Шаула и желтовато-белая
звезда 2 вел. Саргас, ламбда и тета Скорпиона. Их восхожде-
ние соответственно — в 17ч 33м 37с и 17ч 37м 19с, а долгота —
24°35'14" Стрельца и 25°35'56" Стрельца. Стоянка управляет
всеми 8 ветрами и 9 областями Земли. Даёт прогнозы начала
года и судьбы всего родившегося. Это время новорожденных
существ, слабых и малых. Здесь свита правителя, его прибли-
женные и сыновья, жена правителя и придворные дамы. Влияет
на согласие или разногласия между правителем и его прибли-
женными. Даёт высокое положение, удачу в науке, бизнесе, ре-
лигии, но и агрессивность, преступные склонности, опасную
жизнь, полную серьёзных испытаний. Несёт не только обновле-
ние, но и стихийные бедствия. Влияет на речные переправы, на
поголовье домашней птицы. В медицинском аспекте стоянка
связана с копчиком и мужскими половыми органами.

88


[[page 90]]

7 Стоянка Луны. Дзи (Корзина). Звёздное время 18:19 —
19:10. Долгота: 04° 09' Козерога — 17° 00’ Козерога. Время
года: 5 февраля — 16 февраля. Направление: северо-восток.
Животное: Леопард. Планета-управитель: Юпитер. Соупра-

витель: Сатурн.
~
Р--_
/

/
/

О

`

~O

`
1°)

Цзи (Корзина). Некоторые звёзды Стрельца. Самая яркая из
них — звезда 2-ой величины, белая Каус Аустралис, энсилон
Стрельца. Ee восхождение — в 18ч 24м 10c, а долгота — 5°04'38"
Козерога. Все живые существа и растения получают здесь креп-
кую земную основу, всё начинает двигаться, ползти, подобно
земляным червям. Здесь находится плодородие земли, поля и
реки, женская сила плодородия. Означает связь с предками, пе-
редачу опыта, патриотизм, путешествия, работу на границе. Да-
ёт общительность, простоту, услужливость. Стоянка покрови-
тельствует богослужениям о земле и плодородии, приезду гос-
тей и визитам, а также очистке и утилизации отходов. В меди-
цинском аспекте стоянка связана с прямой кишкой, выделитель-
ной системой.

Север, Чёрная Черепаха. Северная Область Неба включает
крупное лунное созвездие Хэй-би (Чёрная Черепаха), состоящее
из семи более мелких лунных стоянок. В европейском понимании
это — звёзды Стрельца, Козерога, Водолея, Пегаса, Андромеды.
Главная императорская звезда здесь — Альферац Андромеды.
Созвездие соответствует северу, зиме, управляется Меркури-
ем. Звёзды созвездия влияют на героев, замечательных по нрав-

89


[[page 91]]

ственным качествам людей и отставных государственных
деятелей. Они предвещают военные действия. Эти звёзды
управляют жизнью и смертью, показывая направление жизнен-
ного пути, разрушая заблуждения и иллюзии, гася страсти, по-
давляя личность. Созвездие указывает на разум, спокойную
внутреннюю силу, находчивость, несгибаемость, молчание и
отчуждение. Оно предсказывает такие качества личности,
как непритязательность, прагматизм, опытность, автори-
тет, интуицию и духовные ценности. Созвездие сулит простые
занятия, консервативные взгляды, осторожность в поведении,
взаимопомощь и поддержку. Даёт хорошую жену и детей,
средний урожай. Предвещает кризисные моменты для здоро-
вья, благополучия и жизни, но помогают бороться до конца.
Северные лунные стоянки считались частями тела Чёрной Че-
penaxu.

8 Стоянка Луны. Тянь-гуань (Небесная Застава). Звёздное
время 19:10 — 20:01. Долгота: 17°00' Козерога — 29551" Козе-
рога. Время года: 23 января — 4 февраля. Направление: се-
вер. Животное: Единорог. Планета-управитель: Меркурий.
Соуправитель: Солнце.

Север.

{)
¢

¢
¢

7On _
of” >O---°
fe) ?

\ ’
и“

Доу (Ковш, Застава). Некоторые звёзды Стрельца. Наибо-
лее яркая — голубовато-белая звезда 2в. Нунки, сигма Стрельца.
Бё восхождение - в 184 55м 16с, долгота ~ 12°23'08" Козерога.
Стоянка приходится на время пахоты, первых посадок, озимых

90


[[page 92]]

всходов. Хотя земля скована морозом, но первые побеги могут
преодолеть холод и пробиться к свету. Застава пропускает дос-
тойных, отвечает за государственную службу, успехи в профес-
сиональных делах. Даёт решительность, победы, много друзей,
занятия литературой и искусством, необычные мысли и дела.
Означает связь с предками, передачу опыта, патриотизм, путе-
шествия. Стоянка даёт общительность, простоту, готовность
служить. Здесь — министерства и ведомства, чиновники, выбор
должностных лиц, работа на границе. Также сюда относятся
храмы, поклонение предкам, богослужения, поминки. В этой
стоянке могут быть проблемы и скорби.

9 Стоянка Луны. Цань ню (Воловод). Звёздное время
20:01 — 20:53. Долгота: 29°51' Козерога - 12°43' Водолея.
Время года: 10 января — 22 января. Направление: север.
Животное: Бык. Планета-управитель: Меркурий. Соупра-
витель: Луна. Север.

Ню (Воловод). Звезды Козерога, все слабые. Наиболее из-
вестные из них — звёзды 3,5 вел. и 3 вел., двойная жёлтая Гиеди
и желтовато-белая Дабих, альфа и бета Козерога. Их восхожде-
ние соответственно — в 204 18м 03с и 20ч 21м 025, а долгота —
3°51'27" Водолея и 4°03'10" Водолея. Стоянка означает силу и
мощь, жертвенность, защиту своих близких, терпеливость, по-
рядочность, стремление выполнить болыпую тяжелую работу.
Здесь жизненный дух Света вытаскивает наружу все предметы и

91


[[page 93]]

существа. Сила Света находится на самом пике роста, а вся мас-
са существ и растений еще связана и не смеет вырваться на про-
стор. Стоянка часто приносит сложности и борьбу, бедность,
ограниченность, простоту, грубость. Отвечает за военную охра-
ну, защиту селений, домов, полей. Отвечает за разведение круп-
ного рогатого скота и его численность. Даёт продвижение бла-
годаря упорному труду и проницательности, успех на руково-
дящих должностях. Предвещает проблемы в жизни и сложности
в любви, опасность психических отклонений. Отвечает также за
богослужения, жертвоприношения, магические ритуалы, пред-
видение.

10 Стоянка Луны. Нюй (Дева). Звёздное время 20:53 —
21:44. Долгота: 12°43' Водолея - 25°34' Водолея. Время года:

29 декабря - 9 января. Направление: север. Животное: Ле-
тучая мышь. Планета-управитель: Меркурий. Соуправи-

тель: Марс.
2
|
I
I
I

I

1

О |
-о

07

Нюй (Дева). Некоторые мелкие звёзды Водолея. Наиболее
известная из них — белая звезда 4 вел. Альбали, эпсилон Водо-
лея. Она называется Игрок на дуде. Её восхождение - в 20ч 47м
41с, долгота — 11°43'30" Водолея. Стоянка, где изменяется и
приходит в движение вся масса вещей. Здесь силы Света и Тьмы
ещё не отделились друг от друга, они ждут своего часа. Сила
Света, достигнув царства мёртвых, должна повернуть вверх, но
до времени занята взращиванием сущности всех вещей. Здесь
можно рассчитать место каждого из огромного множества су-

92


[[page 94]]

ществ. Означает сложную жизнь, преодоление бед и скорбей,
стойкость и бедность. Помогает женщинам, обещает таланты в
музыке и рукоделии. Отвечает за зачатие детей, народные
свадьбы, а также женские дела, рукоделия, ткачество, домашние
работы. Даёт стремление к мудрости и образованию, любовь к
музыке, связь с умершими. В медицинском аспекте стоянка свя-
зана с женскими половыми органами.

11 Стоянка Луны. Сюй (Пустота). Звёздное время 21:44 —
22:36. Долгота: 25°34' Водолея - 08°26' Рыб. Время года: 16
декабря - 28 декабря. Направление: север. Животное: Кры-
са. Планета-управитель: Меркурий. Соуправитель: Мерку-
рий.

Сюй (Пустота). Звёзды Водолея и Малого Коня. Наиболее
яркая из них — желтая Садалсууд, бета Водолея, 3 вел. Её вос-
хождение — в 214 31м 34с, долгота — 23°23'50" Водолея. Стоянка
приходится на зимнее солнцестояние и управляет северными и
северо-западными ветрами. Означает начало бесконечного кру-
говорота сущего. Силы природы начинают свой путь в день
зимнего солнцестояния и, совершив круг, вновь возрождаются и
движутся. Животворная сила Света зимою прячется в пустоте,
но после зимнего солнцеворота начинает подниматься и рас-
правляться, а сила Тьмы — скрываться. Стоянка предвещает
жизнь в экстремальных условиях, стойкость и борьбу, опасность
смерти. Даёт суровый и сухой ум, способности юриста или ма-
тематика, продвижение на казённой службе. Помогает женщи-
нам, и даёт связь с умершими. Означает также скорбь, беды и

93


[[page 95]]

смерть, массовые казни и погребения узников и преступников.
Здесь ведётся борьба с разбойниками и дикими зверями. Отве-
чает за проверку и пересчёт населения, создание общин, распрс-
деление жилья. Даёт бедность, неумение построить свою жизнь,
странности в поведении, неудачный брак.

12 Стоянка Луны. Изя-вэй (Идол). Звёздное время 22:36
— 23:27. Долгота: 08°26' Рыб — 21°17' Рыб. Время года: 4 де-
кабря — 15 декабря. Направление: северо-запад. Животное:
Ласточка. Планета-управитель: Меркурий. Соуправитель:
Юпитер.

„О
„
„

’
’

$

ie)

Вэй (Идол). Некоторые звёзды Водолея и Пегаса. Наиболее
яркая из них — желтая звезда 3 вел. Садалмелек, альфа Водолея.
Её восхождение в 22ч 05м 47с, а долгота 3°21'08" Рыб. Стоянка
символизирует Союз Неба и Земли, равновесие Солнца и Луны.
Она означает обновление Солнечного Пути. Животворная энер-
гия света откликастся здесь среди Тьмы, а в делах наступает пе-
рерыв. Это — источник человеколюбия и благодати для людей,
поворот к свету, добру, любви. Она связана со всем человечест-
вом, его ролью во Вселенной, с началом и продолжением чело-
веческого рода. Означаст высокое положение, духовность и во-
инственность, участие в жизни государства. Даёт жертвенность,
чистоту, благодарность и человеколюбие. Однако предсказывает
сложную жизнь, преодоление бед и скорбей, стойкость и бед-

94


[[page 96]]

ность, связана со стихийными бедствиями. Отвечает за погре-
бальные обряды и церемонии, общение с духами умерших лю-
дей, жизнь после смерти, поклонение предкам. Также представ-
ляет внутренний рынок, обмен, ограничения в торговле. Даёт
усердие, стремление учить других, лидерство, но и скандалы.

13 Стоянка Луны. Ин-ши (Постройка). Звёздное время
23:27 — 00:19. Долгота: 21°17' Рыб 04°09' Овна. Время года:
21 ноября — 3 декабря. Направление: северо-запад. Живот-
ное: Кабан. Планета-управитель: Меркурий. Соуправитель:
Венера.

Ши (Постройка). Звезды Пегаса 2,5 вел. голубовато-белая
Маркаб и красная Шеат, альфа и бета Пегаса. Их восхождение
соответственно - в 234 04м 46с и 234 03м 46c, а долгота —
23°29'13" Рыб и 29°22'21" Рыб. Стоянка знаменует упадок, ко-
нец. Здесь все останавливается и застывает, теряется свобода
передвижения. Для государства несет опасность катастроф и
бедствий. Покровительствует богослужениям и жертвам, благо-
дарению за хорошие дела, очищению и обновлению жизни. Даёт
высокое положение, духовность и воинственность, участие в
жизни государства. Означает жертвенность, чистоту, благодар-
ность и человеколюбие. Эта стоянка — жертвенный костёр, она и
семейный очаг, даёт удачу в семейной жизни и карьере. Однако
предвещает меркантильность, утомительную борьбу за продви-
жение, опасность сомнительных дел и правовых сложностей.

95


[[page 97]]

14 Стоянка Луны. Дун-би (Стена). Звёздное время 00:19 —
01:10, Долгота: 4°08' Овна — 17°00' Овна. Время года: 8 но-
ября — 20 ноября. Направление: северо-запад. Животное:
Панголин (мифическая рыба). Планета-управитель: Мерку-
рий. Соуправитель: Сатурн.

Би (Стена). Звёзды Андромеды и Пегаса. Наиболсе яркая —
белая переменная звезда 2 вел. Альферац, альфа Андромеды.
Она называется Император Северного Неба. Её восхождение — в
00ч 08м 23с, долгота — 14°18'27" Овна. Стоянка приходится на
время, когда господствует запустение, но сила Тьмы исчерпыва-
ет себя. Она управляет началом зарождения светлых сил, несёт
награду достойным людям, благодарность за добрые дела. Даёт
человеку высокое положение, тонкость, духовность, известность
и почёт. Означает награду за добрые дела и помощь свыше. Од-
нако сулит не только решительность, прямоту, стремление к ус-
пеху, независимость, но и вредные привычки, непонимание ок-
ружающих, опасность падения, агрессии или врагов. Стоянка
связана с бедствиями. Для государства она несёт опасность
войн, стихийных бедствий, крупных аварий. В медицинском
аспекте влияет на ступни.

Запад, Белый Тигр. Западная Область Неба включает круп-
ное лунное созвездие Бай Ху (Белый Тигр), состоящее из семи
более мелких лунных стоянок. В европейском понимании это —
звёзды Андромеды, Рыб, Овна, Тельца, Ориона. Главная импе-
раторская звезда созвездия — Альдебаран Тельца. Созвездие со-
ответствует западу, осени, управляется Венерой. Имеет
большое значение для генералов армии, командного состава,
так как предвещает военные действия. Считается также, что

96


[[page 98]]

звёзды созвездия сильно влияют на простой народ и женщин.
Они дают опыт, сосредоточенность, активность, делови-
mocmb, осторожность, расчетливость, материализм. Указы-
вают на честолюбие, приобретение материальных и социаль-
ных выгод, устойчивый быт, согласованность с другими. А во-
енным эти звёзды приносят награды и почести, интуитив-
ность, смелость, стремление к одобрению и победам. Созвездие
указывает на такие качества личности, как терпение, само-
анализ, недоверчивость, прагматизм, устойчивые взгляды и мо-
раль, беспокойство и тоску. Оно приносит увядание растений и
внутрениее угасание всего живого. Западные лунные стоянки
считаются частями тела Белого Тигра.

15 Стоянка Луны. Куй (Скипетр). Звёздное время 01:10 -
02:01. Долгота: 17°00' Овна 29°51' Овна. Время года: 26 ок-
тября -7 ноября. Направление: запад. Животное: Волк. Пла-
нета-управитель: Венера. Соуправитель: Солнце.

Куй (Скипетр).

Звёзды Андромеды, Рыб. Наиболее яркая - красная звезда 2
вел. Мирах, бета Андромеды. Она называется Генерал. ЕЁ вос-
хождение — в 01ч 09m 14c, долгота — 0°24'18" Тельца.

97


[[page 99]]

Здесь в расцвете сила Тьмы, и всё живое ослабляется, подре-
зается и убивается. Возмездие господствует надо всеми.

Человску даёт упорство, зрелость, стремление обезопасить
себя и свой дом. Обещает много друзей, любовников и семей-
ные сложности. Людям образованным несёт разносторонние
интересы, успехи в литературе, тонкость, духовность, извест-
ность и почёт. Даёт смелость, высокое положение в военных
или общественных кругах. Покровительствует учёным, даёт
присуждение ученых степеней.

Вместе с наградой за добрые дела сулит опасность падения,
агрессии или врагов. Те люди, которые вредят и убивают, сами
становятся жертвами. Стоянка отвечает за военные приготовле-
ния, осмотр арсеналов и оружия, ремонт военных укреплений,
войны и армию. Ещё отвечает за изготовление обуви и поголо-
вье свиней.

Предсказывает дожди и наводнения, несёт угрозу стихий-
ных бедствий. В медицинском аспекте влияет на обоняние, вкус,
зрение, указывает на глаза.

16 Стоянка Луны. Лоу (Оковы). Звёздное время 02:01 —
02:53. Долгота: 29°51' Овна- 12°43' Тельца. Время года: 13
октября - 25 октября. Направление: запад. Животное: Соба-
ка. Планета-управитель: Венера. Соуправитель: Луна.

Лоу (Оковы). Звёзды Овна. Наиболее яркая звезда — Ха-
маль, альфа Овена, оранжевая звезда 2 вел. Её восхождение - в
024 07м 10c, а долгота - 7°39'38" Тельца. Здесь властвует сила
Тьмы и меняет жизнь. Всё угнетается, всё прячется, всё сковы-
вается. Лучшее для всего живого — скрыться. Стоянка даёт муж-
ские качества, преданность работе, заботу о материальном бла-
гополучии, успех в предпринимательстве, воинственность, им-

98


[[page 100]]

пульсивность. Также могут быть преступные склонности, жес-
токость и наглость, опасность от ран, травм, неприятности от
женщин. Отвечает за животноводство, поголовье скота, мясную
промышленность. Даёт занятия торговлей, строительством. А
также уборку полей, урожай, заготовку продуктов и семян.
Влияет на хранилища, магазины, сокровищницы. Отвечает за
тюрьмы и суды, наказания преступников.

17 Стоянка Луны. Вэй (Желудок). Звёздное время 02:53 —
03:44. Долгота: 12°43' Тельца - 25°34' Тельца. Время года: 30
сентября - 12 октября. Направление: запад. Животное: Фа-
зан. Планета-управитель: Венера. Соуправитель: Марс.

А
с’ `ъ

Вэй (Желудок). Мелкие звёзды Овна, самая известная из
них — Ботейн, оранжевая дельта Овна 4,5 вел. Её восхождение —
в 03ч 11м 38c, долгота — 20°51'14" Тельца. Стоянка приходится
на время, когда сила Света уходит глубоко в чрево земли, пря-
чется в царство мертвых. Здесь главной заботой становится под-
держание жизни. Стоянка даёт мужской характер, напряжённую
работу, стремление к простой жизни, заботу о материальном
благополучии. Сулит беспокойство в первой половине жизни,
имущество и спокойствие - во второй. Даёт занятия торговлей,
строительством или животноводством. Также общение с приро-
Hol, уединение и аскетизм. Несёт опасность жестокости и пре-
ступных действий. Стоянка способствует хранению продоволь-
ствия, заготовке мясных продуктов, содержит закрома, магази-
ны и зернохранилища. В медицинском аспекте указывает на же-
лудок и живот.

99


[[page 101]]

18 Стоянка Луны. Мао (Гнездо). Звёздное время 03:44 —
04:36. Долгота: 25°34' Тельца - 8°26' Близнецов. Время года:
17 сентября — 29 сентября. Направление: юго-запад. Живот-
ное: Петух. Планета-управитель: Венера. Соуправитель:
Меркурий.

2 9 д р

Mao (Плеяды). Бледные, но известные звёзды Тельца —
Плеяды. Самая яркая из них — голубовато-белая Альциона, эта
Тельца, 3 вел. Её восхождение — в 03ч 47м 29c, долгота —
29°59'30" Тельца. Стоянка связана с осенним равноденствием,
созреванием и полнотой всех вещей. Здесь находится западная
дорога Солнца, сила Света задерживается, прячется и уходит.
Всё сущее начинает стареть. Происходит созревание всех ве-
щей, накопление полноты, рождение Луны.

Стоянка даёт восприимчивость, изменчивость, связь с пред-
ками, способствует предсказаниям и ясновидению. Даёт свое-
нравие, агрессивность, склонность к насилию и разгулу, невезе-
ние, домашние проблемы. Может приносить нарушения здоро-
вья, неблаговидные поступки, ограничения в жизни, скорби и
похороны. Покровительствует виноделию, торговле напитками
и распитию напитков. Имест отношение к событиям, связанным
с северными и западными народами, с русскими.

Отвечает за траурные встречи, аресты, темницы, убийства,
казни. В медицинском аспекте отвечает за алкоголизм, психиче-
ские расстройства, нарушения восприятия.

> 100


[[page 102]]

19 Стоянка Луны. Би-сю (Сеть). Звёздное время 04:36 —
95:27. Долгота: 08°26' Близнецов — 21°17' Близнецов. Время
года: 4 сентября - 16 сентября. Направление: юго-запад.
Животное: Ворона. Планета-управитель: Венера. Соуправи-
тель: Юпитер.

Би (Сеть, Сачок). Известные звёзды Тельца ~ Гиады. Наи-
более яркая из них ~ оранжевая Альдебаран, альфа Тельца | вел.
Она называется Император Западного Неба. Её восхождение - в
044 35м 55c, а долгота — 9°47'17" Близнецов.

Здесь находится граница между Светом и Тьмой, солнечной
и лунной сторонами, юго-востоком и северо-западом. Всё живое
чувствует свою погибель. Стоянка влияет на выдающиеся успе-
хи и почести в общественной деятельности или бизнесе. Озна-
част высокое положение, власть, богатство, известность, удач-
ную карьеру на военной или государственной службе.

Даёт энергию, настойчивость, борьбу с препятствиями, лю-
бовь к охоте, отражение врагов, опасность от женщин. Содер-
жит опасность насилия, потерь, вероятность травм, болезней,
психических нарушений. В государстве стоянка отвечает за во-
енные действия на границе, дозоры, сторожевые посты. Пред-
ставляет охоту, охотничье снаряжение, дичь.

Влияет на правителя страны во время военных действий,
учений или охоты. Содержит опасность заговора, клеветы, бун-
та среди ближайших к государю чиновников.


[[page 103]]

20 Стоянка Луны. Дзуй (Голова Тигра). Звёздное время
05:27 — 06:19. Долгота: 21°17' Близнецов — 04°09' Рака. Время
года: 21 августа — 3 сентября. Направление: юго-запад. Жи-
вотное: Большая Обезьяна. Планета-управитель: Венера.
Соуправитель: Венера.

Ron
©’--- 9

Цзуй (Голова тигра). Некоторые звёзды Ориона, наиболее
известная и яркая из них - голубая Хатиса, йота Ориона 3 вели-
чины. Её восхождение - в 05ч 35м 26c, долгота ~ 22°59'5 1" Близ-
нецов.

Стоянка приходится на время, когда всё сущее начинает
слабеть. Жизненные силы остановлены в своем развитии и под-
вергаются удару. Здесь жестокая преграда на пути всего живого,
и все жизни ограничиваются своим сроком.

Стоянка даёт мужские качества: жёсткость, стремление к
победе, бесстрашие.

Сулит участие в войнах и торговле, заслуги и воинские зва-
ния, опасность насилия. Заведует обеспечением и хозяйствен-
ными делами войск (продовольствие, обмундирование, оружие
боеприпасы), военной конницей, пограничной стражей. Покро-
вительствует торговле, различным товарам и драгоценностям.
Способствует завершению дел о преступниках и казням. Стоян-
ка использовалась для военных прогнозов.

В медицинском аспекте отвечает за глотку и рот.

102


[[page 104]]

21 Стоянка Луны. ИРэнь (Заслуги, Орион). Звёздное вре-
мя 06:19 -07:10. Долгота: 04°09' Рака — 17°00' Рака. Время
года: 9 августа — 20 августа. Направление: юго-запад. Жи-
BorHoe: Малая Обезьяна. Планета-управитель: Венера. Со-
управитель: Сатурн.

Созвездие Ориона. Наиболее яркая — звезда 1 вел. красная
переменная Бетельгейзе, альфа Ориона. Её восхождение - в 05ч
55м 10c, а долгота — 28°45'11" Близнецов.

Стоянка приходится на время, когда всё смешалось, сила
Тьмы уже начинает губить всё сущее, и всё дальше распростра-
нястся eé влияние, Поэтому она означает мужские качества: BO-
инскую доблесть, силу и красоту, умение побеждать, бесстра-
шие и любовь к риску. Сулит участие в войнах и торговле, за-
слуги и воинские звания, опасность вседозволенности и наси-
лия. Духовным людям даёт превосходство, помощь свыше, ве-
личие.

Покровительствует торговле, рынкам, купцам.

Для государства здесь угроза массовых катастроф и войн,
нарушения границ. Стоянка отвечает за состав войск и командо-
вание, а также за охрану границ, атаки, победы, верный расчёт в
сражениях.

Шэнь (Орион).

м Г
\ ,
000,
, $
`’ „О
/ о” \


[[page 105]]

Юг Красная Итица. Южная Область Неба включает
крупное лунное созвездие Чжу Няо (Красная птица), состоящее
из семи более мелких лунных стоянок. В европейском понимании
это — звёзды Рака, Гидры, Льва, Чаши, Ворона. Главная импе-
раторская звезда здесь — Денебола Льва. Созвездие изображает
Феникса (а по-русски — Жар-птицу} и соответствует югу, ле-
ту, управляется Марсом, Его звёзды влияют в государстве на
чиновников страны и деятелей искусства. Считается, что эти
звёзды влияют также на всех мужчин. Они дают силу и кре-
пость, смелость, романтичность, волю и власть. Указывают
на мужество, сознательность, целенаправленность, честолю-
бие, осуществление больших планов. Созвездие даёт разум и
творчество, профессионализм, высокое социальное положение
и материальное благополучие. Оно способствует проявлению
чувств и эмоций, сексуальности, плодовитости. Влияет на та-
кие черты характера, как соперничество, свободомыслие, же-
лание воздействовать на других. Созвездие предвещает эпиде-
мии и болезни. Южные лунные стоянки считались частями те-
ла Красной птицы.

22 Стоянка Луны. Дзин (Колодец). Звёздное время 07:10
-08:01. Долгота: 17°00' Рака - 29°51' Рака. Время года: 26
июля — 8 августа. Направление: юг. Животное: Дикая Соба-
ка. Планета-управитель: Марс. Соуправитель: Солнце.

Цзин (Колодец). Некоторые звёзды Близнецов. Наиболее
яркие из них звёзды 2 величины ~ белая Альхена и переменная,

104


[[page 106]]

красная и зелёная Теят Приор, гамма и эта Близнецов. Их вос-
хождение соответственно — в 064 37M 43c ив 064 14м 53с, а дол-
гота — 9°06'20" Рака и 3°26'15" Рака. Звёзды и по восхождению и
по долготе выходят за границы стоянки, однако эта стоянка счи-
талась в три раза больше остальных. Эта стоянка считалась по-
кровителем Китая. Она относится ко времени, когда всё в рас-
цвете. Убирается первый урожай, срезаются лишние побеги и
начинают очищать пространство. Стоянка даёт духовность, хо-
рошие способности, живой ум, хитрость, волю, расчётливость и
предпринимательство, Даёт стремление к учёбе, продвижение
на государственной службе, большие связи, стремление к путе-
шествиям. В государстве стоянка представляет общины и обще-
ственные организации. Представляет именитых граждан, выс-
шие чины. Способствует раскрытию измен и государственных
преступлений, обсуждению общегосударственных дел, совеща-
ниям в верхних эшелонах власти. Она связана также с обменом
и торговлей. Заведует реками и водоемами, питьевой водой и
всеми водными резервуарами и источниками. Содержит опас-
ность массовых отравлений в государстве, скрытые болезни,
опасность от алкоголя и яда.

23 Стоянка Луны. Гуй (Душн предков). Звёздное время
08:01 - 08:53. Долгота: 29551' Рака — 12°43' Льва. Время го-
да: 12 июля ~ 25 июля. Направление: юг. Животное: Баран.
Планета-управитель: Марс. Соуправитель: Луна.

Ow
[
Г
!
I

1
O--77 fe]

Гуй (Души предков). Звёзды Рака. Все они мелкие, наибо-
лее известные из них — звёзды 4,5 вел. и 4 величины, белая
Азеллюс Бореалис и оранжевая Азеллюс Аустралис, гамма и
дельта Рака. Их восхождение соответственно - в 08ч 43м 17с и

105


[[page 107]]

в 08ч 44м 41с, а долгота — 7°32'17" Льва и 8°43'17" Льва. Стоян-
ка приходится на время, когда дух жизни и Света начинает по-
кидать землю, убирая с собою всю массу предметов и существ.
Хотя всё живое на просторе, но оно уже предназначено умира-
нию, теряет свой заряд жизни.

Считается, что здесь остаются духи умерших людей.

Стоянка обеспечивает продвижение в обществе, агрессив-
ность и особую чувствительность. Покровительствует семейно-
му очагу, родному дому и наказывает болезнями и несчастьями
за зло по отношению к родным. Способствует общим обедам
для родственников, чревоугодию, злоупотреблению продуктами
и алкоголем. Она опасна мстительностью, подсознательными
конфликтами, провоцирует сложности с законом.

Отвечает за возникновение злодейских замыслов и казни. В
государстве отвечает за храмы, поминальные службы.

24 Стоянка Луны. Лю (Изгиб). Звёздное время 08:53 —
09:44. Долгота: 12°43' Льва — 25°34' Льва. Время года: 29
июня — 11 июля, Направление: юг. Животное: Большой
Олень. Планета-управитель: Марс. Соуправитель: Марс.

QR.
AS
_o ‘od

о”

Лю (Изгиб, Ива). Некоторые звёзды Гидры. Наиболее яркая
из них — оранжевая звезда 3 величины, дзета Гидры. Её восхо-
‘ждение — в 08ч 55м 23с, долгота — 14°34'23" Льва.

Стоянка приходится на время, когда останавливается дви-
жение и развитие существ, сила Света расходуется на поддер-
жание расцветшей формы и медленно уступает силе Тьмы.
Здесь каждое из существ захватывает свое максимальное про-
странство. Она означает помощь предков, жизненную силу, гиб-

106


[[page 108]]

кость, разносторонность. Сулит материальнос благополучие и
изобилие, связь с природой. Отвечает за связь живых и умер-
ших, вечную жизнь, бессмертие в потомках. Покровительствует
общению родственников, непрерывности родственных связей.

25 Стоянка Луны. Ци-син (Семь звёзд). Звёздное время
09:44 — 10:36. Долгота: 25°34' Льва - 08°26' Девы. Время го-
да: 15 июня — 28 июня. Направление: юг. Животное: Конь.
Планета-управитель: Марс. Соуправитель: Меркурия,

Син (7 Звезд).
2-0
1
1
2--о
Г 71

O~_!
о

Звёзды Гидры. Наиболее известная из них — оранжевая звез-
да 2 вел. Альфард, альфа Гидры. Она называется Царь, и её вос-
хождение ~ в 094 27м 35c, а долгота - 27°16'42" Льва. Стоянка
приходится на летнее солнцестояние. Она символизирует огонь
и свет середины лета, когда количество и сила света достигают
завершённости. Происходит поворот от жары к холоду, привет-
ствие зимы.

Стоянка даёт жизненную силу, гибкость, разносторонность,
связь с природой, помощь предков. Добродетельным людям она
сулит материальное благополучие, награду и изобилие. Она
придаёт человеку волю, стремление к славе, интуицию и муд-
рость. Однако, если человек подвержен страстям, эта стоянка
обещает много опасностей и трагедий в жизни, неприятности с
женщинами, тёмные ситуации в браке. Стоянка покровительст-

107


[[page 109]]

вует переменам внешности и одежды, отвечает за изготовление
богатых костюмов для знати. В государстве влияет на прави-
тельство, двор, высшие чины, отвечает за срочные государст-
венные дела.

26 Стоянка Луны. Чжан (Лук). Звёздное время 10:36 —
11:27. Долгота: 08°26' Девы - 21°17' Девы. Время года: 2 ию-
ня — 14 июня. Направление: юго-восток. Животное: Малый
Олень. Планета-управитель: Марс. Соправитель: Юпитер.

men
o x
- о < -

<.»
O

Чжан (Лук). Некоторые звёзды Гидры и Секстанта. Они не
известны западным астрологам. Наиболее яркая из них — оран-
жевая звезда 3 вел. ню Гидры. Её восхождение - в 104 49м 38с,
долгота — 20°22'04" Девы. Стоянка приходится на время, когда
всё сущее вытягивается и вырастает до своего предела. Сила
Света здесь начинает утекать вниз. Хотя Сила Тьмы ещё мала и
слаба, но Свет уже не хозяин, а гость.

Стоянка даёт расцвет жизненных сил, гибкость, разносто-
ронность. Сулит материальное благополучие и изобилие, связь с
природой и помощь предков. В то же время означает страст-
ность, стремление к наживе и богатству. Покровительствует
кухне, приёмам и угощению гостей, а также охоте и ловле диких
животных. В государстве отвечает за казначейства, сбор налогов
и платежей, магазины, склалы продовольствия.

_O
oOo”

108


[[page 110]]

27 Стоянка Луны. И (Крыло). Звёздное время 11:27 —
12:19. Долгота: 21°17' Девы — 04°09' Весов. Время года: 20
мая — 1 июня. Направление: юго-восток. Животное: Змея.
Планета-управитель: Марс. Соправитель: Венера.

И (Крыло). Созвездие Чаши. Неяркие звёзды, наиболее из-
вестные среди них — звёзды 4 вел. оранжевая Алькес и желтая
Лябрум, альфа и дельта Чаши. Их восхождение соответственно
— в 104 59м 46c ив 11ч 19м 20c, а долгота — 23°41'15" Девы и
26°41'20" Девы.

Стоянка означает время, когда всё обретает перья и крылья.
Всё сущее двигается к зениту, находится в развитии, и сила Све-
та исчерпывает себя. Даёт образованность и духовность, связи с
иностранцами, стремление к поездкам и воздушным полетам.
Покровительствует просвещённым людям. Означает извест-
ность в культуре, занятия искусством и литературой. Сулит 60-
гатые подарки. В государстве отвечает за дворцы и учреждения
культуры, государственные приёмы и визиты, аудиенции, зару-

109


[[page 111]]

бежные поездки. Покровительствует искусству дипломатиче-
ских речей, музыке и поэзии.

28 Стоянка Луны. Чжэнь (Колесница). Звёздное время
12:19 - 13:10. Долгота: 04°09' Весов — 17°00' Весов. Время го-
да: 7 мая — 19 мая. Направление: юго-восток. Животное:
Червь. Планета-управитель: Марс. Соправитель: Сатурн.

Г --
1 Q
1 1
J 1
I
о-----6
\

о

Чжэнь (Колесница). Созвездие Ворона. Наиболее яркая —
жёлтая звезда Краз, бета Ворона 2,5 вел. Её восхождение — в
124 34м 23c, долгота - 17°22'00" Весов. Стоянка приходится на
время, когда вся сушествующая масса вещей здесь становится
пышнее и обильнее. Она управляет всеми ветрами. Сулит ум,
знания о земле и дорогах, свободу, путешествия и отдых, пого-
ню за удовольствиями, опасность врагов. Покровительствует
общению с родными, друзьями и знакомыми. Обеспечивает
приезд гостей издалека, приёмы и пирушки, отдых, наслаждение
жизнью, любовь и удовольствия. Влияет на долголетие и судьбу
человека: либо даёт удачу и высокую должность, либо — разру-
шения, болезни, позор, одиночество. Отвечает за транспорт. Со-
держит угрозу войны.

110


[[page 112]]

Глава 5

ИСКУССТВО «9-ТИ ЛЕТЯЩИХ ЗВЕЗД»

В Поднебесной центром неба считали Северную звезду, ко-
торую именовали «высшей единицей» и «божественным цен-
тром» и она считалась «стержнем неба», вокруг которого двига-
лась «колесница императора» — Большой Северный Ковш (или
Большая Медведица в современном обозначении).

Почитание Большой Медведицы, как высшего божественно-
го существа (или трона божества) существовало уже во времена
династии Шан-Инь (XIII - XI века до н.э.). В эпоху Хань Боль-
шую Медведицу считали проводником универсальной энергии
Ци, исходящей от «высшего божества Тай И, которое живет на
Северной звезде». Благодаря этому, ковш Большой Медведицы
стал «распределителем Ци на небе», и его ручка стала играть
роль стрелки часов времени. Каждая из 7-ми звезд ковша излу-
чает в сторону Земли определенный вид Ци, впоследствии они
были объединены в астрологическую систему «летящих звезд»
(фэй синь). Этот термин является образом для описания различ-
ных видов тонких энергий Космоса, происходящих во времени.
Время измерястся в соответствии с Солнечным календарем, а
направление потока Ци из пространства по китайскому компасу
Ло пань. Компас состоит из 24-х направлений «Солнечного цик-
ла» с подробной градусной сеткой координат для определения
благоприятных и неблагоприятных направлений пространства.

Древнее искусство Фэн шуй рассматривает тонкие потоки
энергии Ци, на которые действуют 6 главных факторов:

— направление;

— ориентация в пространстве;

— водные потоки;

— время;

— 5 стихий (первоэлементов);

— магнитное поле нашей планеты.

Это искусство позволяет человеку вносить изменения с це-
лью улучшения: качества жизни, привлечения удачи, увеличе-
ние благосостояния, успешную карьеру и мн. др.

ill


[[page 113]]

Метод «9-ти Летящих звезд» (Цзю Фэй Син) позволяет уст-
ранять случайности и чередование удачных и неудачных перио-
дов жизни, и тем самым позволяет «успешно программировать
счастье и удачу». В соответствие с базовыми принципами мето-
да «Летящих звезд» предполагается реальная связь между на-
стоящим временем, временем постройки и вселением жильцов
дома, его ориентацией относительно сторон горизонта и после-
дующими изменениями в жизни его жильцов.

Астрологическая система школы «Летящей звезды» учиты-
вает сезонные изменения энергии Ци, происходящих во времени
в различных зданиях и строениях (построенных человеком) с
учетом годового движения созвездия Большой Медведицы во-
круг Полярной звезды.

Общеизвестно, что ковш Большой Медведицы — созвездие,
которое вращается вокруг Полярной звезды против часовой
стрелки и совершает полный оборот вокруг нее за 24 часа в су-
точном цикле, и за 360 дней - в годовом. Две крайние звезды
ручки Северного Ковша Большой Медведицы в полночь меня-
ют свое положение в течение различных дат Солнечного кален-
даря, тем самым, указывая период начала сезона года.

4-5 февраля — начало весны — ручка Ковша указывает на
Восток.

5-6 мая — начало лета — Ковш ориентирован на Юг.

7-8 августа — начало осени — Ковш указывает на Запад.

7-8 ноября — начало зимы — Ковш направлен в сторону Севе-
ра.

Древние, зная о данной схеме расположения Ковша Боль-
шой Медведицы, могли достаточно точно определить время в
ночной период суток. Было замечено, что за одни сутки (24 ча-
са) Большой Ковш описывает полную окружность, а за 1 час —
дугу в 15 град [35].

Для определения точного времени в течение года и в тече-
ние суток использовалась специальная карта. В центре круга
помещалась фигура человека с изображением Полярной Звезды
на груди. На окружности, через равные отрезки в 45 град. были
нанесены полночные положения Северного Ковша Большой
Медведицы в различное календарное время года. От Полярной
Звезды отходили лучи, которые пересекали различные части
тела человека. Угол в 45 град. между лучами — определял 3-х

112


[[page 114]]

часовое изменение времени, Разделение этих 8-ми лучей на три
части равнялось 1 часу.

Схема расчёта времени по положению ручки Северного
Ковша в разные сезоны года по Солнечному циклу [16].

Примечание.

Точка весеннего равноденствия — 20-21 марта.
Точка летнего солнцестояния — 21-22 июня.
Точка осеннего равноденствия ~ 22-23 сентября.
Точка зимнего солнцестояния — 21-22 декабря.

113


[[page 115]]

Карта годового изменения положения ручки
Северного Ковша Большой Медведицы.

Юг

5 мая
Середина Лета Середина Весны

22 июня 21 марта

7 августа 4 февраля

23 сентября 22 декабря

Середина Осени Середина Зимы

7 ноября

Север

По направлению ручки болыного Ковша (Большой Медве-
дицы) в течение года и суток можно было определить время су-
ток и сезон года. Когда ручка направлена на Восток (в полночь),

значит во Вселенной, правит Весна (с 4 февраля) [35].

Созвездие Большого Ковша (Бэй Доу} является колесниней
«Сына неба» (титул императора в Китае) и позволяет ему
управлять и осуществлять контроль за 4-я сезонами, потоками
«Инь-Ян Ци», поддерживать баланс между 5-ю стихиями При-
роды, регулировать перемещение небесных тел, определять ка-

лендарные периоды.

114


[[page 116]]

Таблица «9-ти звезд созвездия Бэй Доу»,

Китайское Перевод Европ. название
название (назначение) 7-ми звезд
звезды Большого
Ковша

Небесная ось
Тянь сю- Самоцвет неба
ань
Тянь цзи | Небесная жемчу-
жина
Тянь цю- Небесные весы
ань
ЮЙ хэн Яшмовое равно-
весие
Начало Ян
Мерцающий свет

В современной астрономии насчитывают 7 видимых звезд в
созвездии Большой Медведицы, древнекитайские звездочеты в
состав этого созвездия «включили еще две звезды» и их назвали
«вспомогательными» - Левой и Правой опорой трона.

В древних текстах эти две звезды носят название — «Фиоле-
товая Незначительность и Небесный Август» [27]. Основной
цвет потока энергии Ци Северного Ковша — пурпурный. Цвет
лучей Полярной звезды — фиолетовый.

—oo 115


[[page 117]]

Северный Кови: и «9 звезд судьбы». http:\\ утепагод.га
в
2 #——_ 3

#
Мерак —
/ р 1 Фекда

f
é « Дубхе Мегрец
1 43

Последователи даосизма считают, что Северный Ковш «co-
бирает весь фиолетовый свет из Вселенной». Свет Полярной
звезды оказывает положительное, подпитывающее воздействие

на физическое тело и сознание.
1 Белый _|С Алчущий волк Кань
2 Черный |103 |Большие врата Кунь
В Сохранение чина Чжэнь
| 4 | Гражданская карьера
Чистота — ясность
Военная карьера

Разбитая армия
СВ Левый Небесный по-
мощник
Лиловый | Ю Правый Небесный
помощник

* — «Звезда 9 является тенью звезды 8, и их обычно считают
за одну звезду (фу пи)» [27].

Схема 9-ти звезд настолько удобна в обращении, что ее увя-
зывали со многими системами. Видимо, чтобы эти звезды не

116


[[page 118]]

казались мифическими, их «привязали» к Болыной Медведице.
Они имеют свои специфические названия, связанные с их
«функциональным примененисм», как: 4-х благоприятных и 4-х
неблагоприятных секторов пространства». Кроме этого, учение
о «9-ти Летящих звездах» тесно связано с 8-ю символами китай-
ской «Книги перемен». Ниже приведем «энергетическая схему
(квадрат) Ло шу», которая является базовой матрицей, отра-
жающей метод «9-ти Летящих звезд».

Характеристики «Летящих звезд»

1. Алчущий волк — считается счастливой звездой, «скры-
тый перевод, заключенный в иероглифах означает — драгоцен-
ный дар небес». Другое название этой звезды — Шэнь Ци, т.е.
«звезда, производящая энергию Ци», что также подтверждает ее
благоприятные качества.

2. Большие врата — звезда связана с циклом «воспроизвод-
ства стихии Земли», т.е. плодородием и изобилием, с тем, что
традиционно издавна приносило удачу и благосостояние. Звезда
считается благоприятной, ее другое (редкое) обозначение —
«Небесное богатство и Небесный доктор». В случае, если она
находится в отрицательном аспекте - означает болезнь.

3. Сохранение чина (заработка) считается негативной
звездой, исходя из смыслового значения иероглифа — означает
карьеру, но на невысоких должностях. Другое название звезды
связано с неудачами, повреждениями и различными бедствиями.

4. Звезда — карьера на гражданской службе, также счита-
ется неудачной. Звезды 4 и 6 связаны с двумя главными вариан-

117


[[page 119]]

тами карьеры: государственная служба и военная служба. Дан-
ная звезда имест отношение к литературной деятельности, к
сдаче экзаменов и сложностям жизненного пути.

5. Звезда буквальный перевод означает: «честность, чистота
и прямота в помыслах». Однако эта звезда считается весьма не-
удачной во многих делах. Другое ее название — это 5 демонов,
намск на трудности, неудачи и большие сложности в жизни.

6. Это «звезда удачи», ее другое название «золотая вода» и
«продление лет», что указывает на богатство и долгие годы.

7. Является неудачной звездой (поражение или разбитая
армия), указывая на неудачи, отсутствие или негативный ре-
зультат. С 1986 по 2004 была звездой (покровителем) текущего
периода и считалась счастливой, в остальные периоды считается
негативной звездой. Ее другое название «тяжелая судьба», ис-
ходя из названия — весьма неприятный прогноз.

8-9. Эти две звезды называются «Небесными помощника-
ми», считается, что они несут удачу, 9-я звезда берет на себя
удачу любой другой звезды, с которой она «непосредственно»
связана.

Эти две звезды в китайской астрологии представляют не-
бесные светила: Солние и Луну, исходя из чего, считается, что
звезда 9 являстся тенью звезды 8.

Условно «9 Летящих звезд» можно разделить на: 4 счастли-
вые звезды, 4 несчастливые и одну переменную (изменчивую).

Стихия Планета

Благоприятный |Вода__| Юпитер
Неблагоприятный | Земля [Юпитер
Неблагоприятный | Дерево
Неблагоприятный | Дерево

Цвет
Звезды
Белый
Черный
Зеленый
Синий

Характер

Желтый Очень
Неблагоприятный

Белый Благоприятный |Металл

Красный Неблагоприятный | Металл

Белый Благоприятный |Земля

9 |Фиолетовый| Переменный |Огонь |Меркурий |Ли
+ Луна


[[page 120]]

Искусство геомантии (фэн шуй) «Летящей звезды» в основ-
ном используется при анализе зданий, домов и сооружений в
котором выбираются основные аспекты жизни человека: учеба,
карьера, состояние здоровье, семья, рождение детей, заработок и
мн. др. В комнатах, где вы часто находитесь, спите или учитесь
«конфигурация летящих звезд» (чисел) должна быть благопри-
ятной. В других, дополнительных и вспомогательных помеще-
ниях (ванная, кладовка, шкаф и т.п.) «конфигурации звезд» бу-
дут иметь неблагоприятный расклад», где их «негативная энер-
гия будет выводиться за пределы дома». Далее приводится цве-
товое обозначение «Летящих звезд» с целью дополнительного
знакомства в рамках теории «5-ти стихий», с энергетической
окраской каждой звезды». Теперь рассмотрим временные пе-
риоды для определения главенствующих «Летящих звезд». Са-
мый большой временной период в 180 лет начался в 1864 г. со
«Звезды 1». Другие более малые периоды в 20 лет вычисляются
просто, надо прибавлять по 20 лет к каждому периоду. Каждый
цикл начинается с 4 -5 февраля.

в 20 лет.

№ Цвет
Звезды
Год начала.

1 | Белый ода
рево
емля

[6 [Белый _ | 1964 | Металл
Красный 1984 Металл
[8 | Белый 2004 Земля
[9 [Фиолетовый | __ 2024 — | Огонь

После чего, цикл 180 лет и цикл «9-ти Звезд «повторяется
снова.

Для периода с 1984 — 2004 г.г. «Звезда 7» являлась своевре-
менной, и поэтому считается для этих годов счастливой и удач-
ной. «Звезды» же с 1- 6 считались несвоевременными — т.е. не-
удачными. «Звезды 8-9 («работают в паре») являются удачными,
уже начиная с 2004 года. Для людей, рожденных в годы, когда

119

Стихия
периода

Период

©

=|
©

A


[[page 121]]

«числом года («Летящей звездой») были 8 и 9, являются более
удачными, по отношению к др. числам рождения [см. 15]. Каче-
ство энергии Ци постоянно изменяется со временем, что вносит
дополнительный оттенок в качество своевременности «Летящих
звезд». В соответствии с этим существуют пять временных цик-
лов нарастания и спада энергии Ци в них. Энергия «9-ти Летя-
щих звезд», когда находится в фазе максимума, гораздо сильнее,
чем ее нахождение в фазе «мертвой точки» - т.е. в фазе разру-
шения. Что важно при учете качества «Звезды» места в доме
(или на участке), на положительные свойства которой вы надее-
тесь.

Таблица 5-ти фаз состояния Ци «9-ти Летящих звезд».

№ | Стадия-фаза | Кит. Имеет место,
фазы обозн. когда номер «Звезды».

Максимум Ван | Tor же номер, что и номер текущего

Если звезда 2, 3 в Периоде 7, или
Звезды 3, 4, 5 в Периоде 8

Воздействие большинства «Звезд» после 2004 г. считается
несвоевременным и лишь у нескольких «Звезд» — хорошее.

— 120


[[page 122]]

Ниже приведем табл. с доп. характеристиками «Звезд».

Стихия Качества Качества НЕ
Назначение| Своевременности | Своевременности

Звезды Звезды
|. =
“

Земля

Богатство,
известность
Благосостояние
Изобилие,
лидерство

Развод, кончина, изо-
ляция

Болезнь

(выкидыши)

Болезни пищеварения,
одиночество
Неудача, суды, споры,
клевета, оговор
Развод, внебрачные
связи.

Процветание

Успехи в учебе и на
экзаменах, творче-

ский
подъем
Неожиданный ус-

Катастрофы, болезни,
пех, богатство и судебные процессы,
процветание нехорошая звезда.

6 | Металл | Хорошее Богатство, лидерст- | Одиночество,
BO печаль,
a | Высокие достиже- |изоляция
ния
Богатство, Грабеж, споры, ущерб,
изобилие, изоляция, заключение
беременность
и известность ерб (урон
Достижения, Проблемы с глазами, с
слава, успех, рост __ | сознанием, с работой
Примечание к таблице.
Волноваться по поводу перечня разного рода неудач, болез-
ней и катастроф не стоит, чтобы это случилось, требуется доста-
точно много различных условий. Это зависит от множества фак-

торов, которые должны быть в наличие ив определенном соче-
тании,

121


[[page 123]]

В дополнение хотелось бы уточнить, если «плохие звезды»
не возбуждать и не провоцировать {своим поведением или мыс-
лями), они не принесут вам вреда.

«Транзитные Летящие звезды»
«Звезда года»

Теперь скажем несколько слов о «гранзитных Звездах», за-
нимающих важное место во всей китайской астрологии. Эти
«звезды несут потоки Ци, связанные с жителями дома, или для
человека, чья «звезда года рождения связана со звездой-
визитером». В китайских астрологических и предсказательных
системах выделяют следующие «Звезды визитеры»:

— звезда года;

— звезда месяца;

— звезда дня;

— звезда часа.

До этого, была изучена только звезда «Периода в 20 лет»,
как известно, существуют различные промежутки времени с ма-
лыми хронологическими параметрами. «Звезда года» оказывает
гораздо меньшее влияние, чем «Звезда Периода» (один период
равен 20 годам).

Таблица определения «Звезд года» для каждого из 9-ти на-
правлений горизонта.

«Звезды Года в матрице Ло шу»
направление горизонта)

wy
Qo
oS
>
wy
Q
>
wo

N
>
>

>
>
>

>
>
>
pag
wy
<>
=
>

Nw
oO
>

ity
==
>
|<“
Rit
oO}Oo
alw


[[page 124]]

Чтобы рассчитать «Звезду Года» на любой год прошлого ве-
ка следует освоить метод подсчета «Летящей звезды Года».

Пример. 1978 год.

1.Складываем все числа года между собой 1+9+7+8 = 25

2.Если получится число болышес 9, то следует сложить по-
лученные цифры снова (25) 2+5=7

3.Далее. вычитаем из 11 наше число: 11 -7=4.

4.Это и будет искомое число (Звезда) года - 4. Полученное
число является «мужским» (Ян), т.е. оно используется для муж-
чин, чтобы получить число года для женщин достаточно запом-
нить сл. таблицу соотношений «звезд».

Осн. [17273 1475 1677489
ряд
«Звезд»
[Муж | 1 [2 | 3 | 4 [5
[ Ke. [5 [4 [3 | 2 ] 1

6/718 1/9
[9181716

После вычисления числа-звезды» для 1978 г. для мужчин
это будет «число-звезда» — 4, для женщин — 2. При условии, что
дата рождения человека была после 4-5 февраля, в случае даты
рождения 30 января 1978 г., «звездой» года для этого человска
будет 5. «Звезда Года» для женщин - | (см. табл. выше).

Примечание.

Не все школы Фэн шуй используют «женские числа-звезды»,
а довольствуются только «мужскими звездами». При расчетах
номер персональной «Звезды» никогда не может равняться 5,
т.к. это число соотносится с центром энергетической матри-
цы Ло шу. Если, в результате вычислений выпадает это число,
то мужчинам присваивается число-звезда 2, а женщинам чис-
ло-звезда 8. Данный метод используется в школе Фэн шуй «За-
падные и Восточные дворцы» для определения 4-х хороших и
плохих направлений для конкретного человека. Самое сильное
влияние оказывает «Звезда Периода в 20 лет», «Звезда Года»
же оказывает влияние в течение 12-ти месяцев года, и ее по-
ложение следует проверять в начале Солнечного года 4-5 фев-

123


[[page 125]]

раля. Особое внимание при этом следует обратить на «Летя-
щую звезду 5» [27].

Рассмотрим подробнее метод опр. «Восточных и Западных
Домов Звезд» по матрице Ло шу. Это разделение помогает оп-
ределить ваших «Звезд союзников и Звезд оппонентов».

Метод «Восточных и Западных Домов»
К «Звездам Восточного Дома» относятся Звезды: 1, 3,4 и9.

К «Звездам Западного Дома» относятся Звезды: 2, 5, 6, 7 4 8.
Приведем матрицы «Восточных и Западных Домов Звезд».

124


[[page 126]]

«Звезду Года» обычно считают «Личной Звездой» человека,
и в энергетической матрице Ло wy сс ставят в центр. ‘Только
«Звезда 5» для мужчин и женщин имеег разную матрицу-
структуру. остальные числа — «звсзды» для мужчин и женщин
имеют одинаковую «матрицу».

Приведем пример определения. Год — 1984, число года для
мужчин — 7 (женщин 8). «Звезда» 7, ивет «энергии звезды» —
красный. Данный человек относится к «Западному Дому звезд»,
его «помощниками являются звезды» - 2, 5, би 8. Остальные
«Звезды» являются противниками (1, 3, 4 и 9). Составим табли-
цу определения «хороших и плохих сторон горизонта» [2].

Тыл 10 103
дома

звезда 2
Шэнь СВ
Тянь 3
Янь C3
Фуфэй 103
113103 С
У гуй C3 103 3 ЮВ

Лю ша | СВ 3 | 103 10
Хохай | 103 | C3 | CB B

Благоприятными направлениями (дома, комнаты и т.п.) для
этого человека являются сл. стороны (для «звезды» 7):

— северо-запад — Рождение Ци;

— юго-запад — Небесный доктор;

— северо-восток — Продление лет;

— запад — Личное развитие.

Не благоприятными сторонами являются:

~ восток -- Прерывание жизни;

— юг - 5 чертей (призраков);

— юго-восток - 6 духов;

— север — Болезни и вред.

«Личная Звезда» (года рождения) с давних пор используется
для определения благоприятных мест для работы и отдыха в
доме, или по отношению к вашему дому -~ ваше место работы.

125


[[page 127]]

Приведем характеристики «Э-ти Летящих звезд» относительно
направлений пространства (дома, места работы, учебы и т.д.).

Благоприятные сектора пространства.

1. Рождение Ци (шэнь ци) — это место или направление
дающее энергию Ци, успсх и обилие сил. Данное направление
хорошо для: входной двери, двери кухни, кабинета, письменно-
го стола или для направления поездки на работу. Если в вас из-
быток Ци, то здоровье, успех в делах и благополучие будут лег-
кодоступны. Считастся наилучшим направлением в доме.

2. Небесный Доктор (тянь и) — данное направление дает не
только здоровье, но также приводит хороших людей. В этом
секторе располагают спальню хозяина, столовую, можно вход-
ную дверь.

3. Сектор Продление лет (янь нянь) кроме долголетия, дает
много потомков. Это направление хорошо подходит для спален
пожилых людей, столовой, а также для улучшения взаимоотно-
шений в семье.

4. Скрытая позиция (фу ait) считается сектором расцвета,
совпадающей с тыльной стороной жилища. Подходит для две-
рей и кроватей — болыне будет рождаться мальчиков в семье.
Расположение аквариума в этом секторе убережет от неудач.

Не благоприятные сектора.

1. Прерывание жизни (цзюэ мин) — сектор болезней, несча-
стий и неудач. Здесь можно расположить ванную, туалет, чтобы
все негативное утекало. Не рекомендустся для входной двери.

2. Пять чертей (у гуй) - в этом секторе имеется вероятность
возгорания, краж и финансовых трудностей.

3. Шесть духов (лю ша) — шесть вредных энергий, это сектор
задержек, скандалов и потерь. Плохие энергии Ци ведут к про-
блемам со здоровьем и неладам с законом.

4. Вред (хо хай) - ведет к несчастьям и конфликтам с людь-
ми и законом. В этом секторе можно поместить кладовку, ванну
или туалет.

Влияние каждой стороны горизонта можно уравновесить
соответствующим цветом и светом (по циклу 5-ти стихий).

—— 126


[[page 128]]

РЕЗЮМЕ.

Таким образом, зная свою «Личную звезду года», а также
направление тыльной стороны вашего дома вы всегда сможете
«вычислить наиболее благоприятные направления пространства
и «звезды» последующих лет.

«Летящие звезды месяца»

Опредсление «Звезд месяца» имеет давнюю традицию, ее
знание помогало вычислить, какос количество Ци (энергии уда-
чи) вам может принести тот или иной месяц года. Конечно, эти
«Звезды» оказывают менынее влияние, чем «Звезды года или
Звезды 20-ти летнего периода. Однако они имеют один важный
аспект, с их помощью можно «сдвинуть» любое затянувшиеся
дело. В случае, когда «Звезды года и месяца» совпадают, то в
это время следует быть внимательным ввиду того, что «события
под этими звездами» будут протекать активно по отношению к
др. месяцам года.

Таблица Определения «Звезд месяца».

№
Сол.
мес.

Начало
месяца
совр.

Годы,
начиная с 2000

Годы: Мыши,
Зайца Лошади,
Петуха.

Годы: Вола,
Дракона,
Овцы, Собаки.

2008, 2020, 2032,
2011, 2023, 2035
2002, 2014, 2026,
2005, 2017, 2029

oO

2009, 2021, 2033,
2000, 2012, 2024,
2003, 2015, 2027,
2006, 2018, 2030

Годы: Змеи,
Кабана, Тигра,
Обезьяны.
2010, 2022, 2034.
201, 2013, 2025,
2004, 2016, 2028,
2007, 2019, 2031.

7
6

* — точные даты по Солнечному календарю см, в [13].

127


[[page 129]]

В системе «9-ти Летящих звезд» за месяц принят месяц
Солнечного календаря (с датой начала 4-5 февраля). Принято
считать, что «первой Звездой месяца» для любого года является
«звезда под стихией Земли»: 2, 5 или 8.

Для точного определения «звезды месяца» необходимо
знать «Земную ветвь» (ЗВ) искомого года. Номера «звезд» идут
по порядку из года в год, без перерывов в числовой последова-
тельности, но любой календарный год всегда начинается со
«звезд стихии Земли».

В случае, когда «Звезды года и месяца» совпадают, то в это
время следует быть внимательным ввиду того, что «события под
этими звездами» будут протекать активно по отношению к др.
месяцам года.

Пример. «Летящие звезды» месяца для года Тигра (2010 г.).

№ | Дата начала
мес. месяца

«Звезда месяца»
для мужчин
(для женщин)

Зодиак
(название
месяца)

6 марта Зайца
5 апреля

7 декабря
6 января (2011

128


[[page 130]]

«Летящие звезды дня и часа»
«Летящие звезды дня» используются в основном для про-
гноза, каким будет для вас данный день, и что вас ожидает, ка-
кие запланировать мероприятия (встречу, переговоры и т.п.).

Таблица определения «звезд дня» (с 8 сент. - 5 нояб. 2010 г.)

9-й Лунный месяц
Число месяца 3 (3)

8-й Лунный месяц
Число месяца 4 (2

День Луны
ДАТ
День недели
Цикл 1\ 60
Число Ло wy

День недели

NO] OO [BLS | Cae | Ba | Goa | Id | ee

ww] ]on|ar!—~afoo/so]—[taje)attalos! Число Ло шу

я

зы || ON] 1] 69 |5 | -4 12142 | © | | ON] m1} 00] >| — |2

юм
te
te


[[page 131]]

Это производится путем сравнения вашей «Личной звездой»
(года рождения) со «звездой дня». Анализ взаимоотношений
этих «Звезд» производится по циклу «5-ти стихий».

Пример. Номер вашей Личной Звезды» - 7.

Стихия «звезды» - металл. Цвет «энергии звезды» — крас-
ный.

Наиболее благоприятными днями для «звезды 7» являются
дни стихии «Земли» — или «звезды» 2, 5, 8. Дни под стихией
«Металл» также благоприятны. Наиболее неблагоприятными
являются дни (месяцы, годы) стихии «Огня» — «звезда» 9.
«Огонь разрушает Металл».

Также неблагоприятными (но в меньшей степени) являются
дни стихии «Вода», т.к. «вода постепенно истощает Металл».

В приведенной выше таблице, в колонке «число Ло шу» —
приводятся «Летящие звезды дня». «Летяшие звезды» дней рас-
считаны для Солнечных месяцев, и ни какого отношения к Лун-
ным месяцам не имеют.

«Летящие звезды часа» также можно использовать в своей
повседневной жизни для определения и выбора наилучших пе-
риодов времени (часов) для проведения деловой, личной и хо-
зяйственной активности. На каждую «звезду» приходится по 2
часа суточного времсни. Вы также должны знать «Земную
ветвь» дня, чтобы вычислить, с какой «звезды» начинать отсчет.

Как и «звезды дня», «звезды часа» идут в положительном
направлении 4, 5, 6, 7, 8, 9, 1, 2 ит.д., от зимнего солнцестояния
{22 декабря) до летнего солнцестояния (22 июня). И в отрица-
тельном направлении 6, 5, 4, 3, 2,1, 9, 8 и т.п., от летнего до зим-
него солнцестояния.

130


[[page 132]]

Пример. Номер вашей «Личной Звезды» - 1.

Стихия «звезды» ~ вода. Цвет «энергии звезды» — белый.

Наиболее благоприятными часами для «звезды 1» являются
часы стихии «Металл» — или «звезды» би 7. Часы под стихией
«вода» также благоприятны. Неблагоприятными же являются
часы стихии «Земля» — «звездых 2, 5, 8. «Земля» разрушает сти-
хию «воды». Также неблагоприятными (в меньшей степени) яв-
ляются часы стихии «Дерево», т.к. «дерево забирает силу у Во-
ды».

Таблица определения «звезд часа».

Земные Мышь, Вол, Дракон, Змея, Кабан,
Ветви дня | Лошадь, Заяц, | Овца, Собака. |Тигр, Обезьяна.
Петух.
Время дня Поток | Поток | Поток | Поток | Поток
Ян Инь Ян Инь Ян Инь
23 -01.00 1 9 4 6 7 3
[21 -33.00 8 5 5 8 2
7 6 4 9 1
6 7 | 3 1 9
5 8 2 2 8
4 9 1 3 7
3 1 9 4 6
2 2 8 5 5
1 3 7 6 4
9 4 6 7 3
8 5 5 8 2
7

Примечание.

Поток Ян - любая дата в календаре, начиная от зимнего
солнцестояния (22 декабря) до летнего (22 июня), т.к. в это вре-
мя преобладает энергия Ян Ци в Космосе.

Поток Инь — любая дата в календаре, начиная от летнего
солнцестояния (22 июня) до зимнего (22 декабря), т.к. в это вре-
мя преобладает энергия Инь Ци.

131


[[page 133]]

РЕЗЮМЕ.

«Звезды Года» является важным индикатором событий, ко-
торые могут произойти в будущем. Средства коррекции прово-
дят в начале Солнечного года - 4 -5 февраля.

«Звезды месяца» могут помочь выбрать время для проведе-
ния тех или иных мероприятий.

«Звезды дня и часа» используются для выбора подходящей
даты, с целью проведения важного события.

«Личную звезду» («звезда года рождения) полезно учиты-
вать при выборе места для отдыха (сна), работы. Она также по-
могает прогнозировать различные личные события.

132


[[page 134]]

Глава 6

ПОЛОЖЕНИЕ «ЛЕТЯЩИХ ЗВЕЗД»
В ПРОСТРАНСТВЕ

Существуют «Летящие звезды», которые ежегодно появля-
ются в одном и том, же сскторе пространства дома, офиса и др.,
их называют «Летящими звездами года» (см. гл. 5). Они влияют
на одни и те же сектора и направления пространства в течение
всего года. Для этого, рассмотрим «своенравные звезды» -— 5 и 2.

«Вредоносная звезда Года» - 5 (цвет Ци — желтый).

Ве ежегодное расположение следуст узнать предваритсльно,
до наступления начала года по Солнечному циклу — 4-5 февраля
не производя каких либо перестановок или ремонтных работ.

Главное ее качество — это «сохранение покоя и стабильно-
сти», поэтому любые шумные действия могут привести к акти-
вации ее негативных характеристик. Местоположение этой
«Звсзды» следует отслеживать по карте Ло шу и в месячном
цикле «Летящих звезд» и проводить соответствующие проф.
меры (например, расположение в этом секторе пространства
дома изображения или фигурки «Единорога»). Напоминаем,
«Звезда 5» любит полный покой, шум в этой части пространства
можст повлиять на пищеварение и состояние желудка и селе-
зенки в целом. Для ее ослабления также используют «элемент
металла» — предметы из металла (например, «6 старинных ки-
тайских монет связанных красной нитью», музыкальную под-
веску и др.).

133


[[page 135]]

Таблица расположения «Летящей звезды» 5 в пространстве.

Год Сектор пространства

«Вредоносная Звезда» - 2 (цвет Ци — черный).

Эта «Звезда» считается — несущей болезни, сплетни, споры,
клевету и вред. Управляющая стихия этой «Звезды» — Земля.

Как и «Звезда 5» она также приносит препятствия, сложно-
сти и трудности в делах и различных начинаниях. Для ее смяг-
чения также используют изделия из металла.

Таблица расположения «Летящей звезды» 2 в пространстве.

Год Сектер пространства
2009 Запад

134


[[page 136]]

«Вредоносная Звезда» — 3 (цвет Ци — зеленый).

Данная «Звезда» считается звездой вызывающей ссоры,
тяжбы и спорные вопросы. Влияние этой звезды менее вредно,
чем двух предыдущих и сс воздействие нейтрализуют изделия-
ми из металла или предметами красного цвета.

Таблица расположения «Летящей звезды» 3 в пространстве.

2009

Три отрицательные энергии пространства (Сань Ша)

Среди «Звезд Судьбы» следует особо выделить три негатив-
ные «звезды», излучаемая ими энергия перетекает из одного
сектора пространства в другой (из года в год). В литературе они
обычно упоминаются как одно целос, но на самом деле, каждая
«звезда» имеет и самостоятельное назначение.

1. Суй Ша - «звезда неудачи года» (считается, что эта «звез-
да» связана с действием «тени» Юпитера).

2. Чи Ша - «звезда грабежа и предательства» в основном в
финансовой области.

3. Цай Ша -- «звезда природных бедствий (потоп, пожар)».

Следует уточнить один важный аспект этих «звезд», они не
будут вредить, если их He беспокоить шумом или перестановкой
мебели, ремонтом, шумным собранием людей. Их основное
расположение - вокруг 4-х главных сторон горизонта.

135


[[page 137]]

Знаки Направление
«Земные ветви» горизонта
года
Мышь, Дракон, Сань Ша расположены
Обезьяна на Юге
Заяц, Овца, Сань Ша расположены
Кабан на Западе
Тигр, Лошадь, Со- Сань Ша расположены
бака на Севере
Вол, Змея, Сань Ша расположены
Петух на Востоке

Одним из способов защиты от трех вредоносных энергий
пространства является металлическая фигурка Единорога (Ци
линь) или статуэтка «бога войны и бога богатства» (Гуань Гуна).

Дополнение.

Для более точного расположения трех Ша (в 15-ти градус-
ной сетке координат) используют пространство, состоящее из
24-х направлений китайского компаса Ло Пань.

136


[[page 138]]

«Летящие звезды» — как модель человека

Характер заболевания определяется «стихией Звезды», по
заболеваниям органов и систем можно определить место лока-
лизации будущей (или нынешней) болезни.

Таблица заболеваний частей тела и органов (в зависимости
от местоположения «Горной Звезды»).

Стихия,
создающая
болезнь
Вода

№ Заболевание, органы
нли сектор поражения организма

Селезенка, почки, уши, состояние крови
(кроветворение).

Брюшная полость, желудок, селезенка, пи-
щеварительная система.

Печень, руки, ноги, легкие, мочевой пузырь, Дерево
психические расстройства (истерия).

Печень, ноги, легкие, мочевой пузырь, Дерево
грипп, ОРЗ, простудные состояния.
Брюшная полость, желудок, селезенка, пи- Земля

щеварительная система.

Земля

Металл

Металл
Руки, пальцы верхних и нижних конечно-
стей, спина, лопатки.

Число 9. Дом знака триграммы Ли представляет область го-
ловы, глаза, лицо. Ли это огонь, который соотносится с органом
— сердца, кровеносными сосудами и кровоснабжением головно-
го мозга.

Число 2. Дом знака Кунь представляет правое ухо, правое
плечо, правую руку, кожу, мышцы. Кунь это Земля, которая со-
относится с органами — селезенкой, желудком, пищеводом,
поджелудочной железой и пищеварительной системой в целом.

Число 4. Дом знака Сюнь представляет левое ухо, левое
плечо, левую руку, волосы на голове. Сюнь это Ветер (стихия

137


[[page 139]]

Дерево Инь), который управляет печенью и желчным пузырем,
кровеносными сосудами, меридианами, кровью и энергией Ци.

Число 3. Дом знака Чжэнь представляет собой левое подре-
берьс, левое легкое, левую часть поясницы. Знак Чжэнь выража-
ет движение и управляет ногами. Чжэнь — это стихия Дерево
(Ян), управляет состоянием печени и желчного пузыря.

Число 7. Дом знака Дуй представляет собой правое подре-
берье, правое легкое, правую часть поясницы. Знак Дуй также
представляет язык и зубы и соответствует стихии Металл (Инь),
который управляет легкими, бронхами дыхательными путями.

Число 8. Дом знака Гэнь представляет левую ногу, левое
бедро, левую стопу. Знак Гэнь - гора, которая на лице представ-
ляет нос. Знак Гэнь — это почва, которая управляет кишечником,
желудком и пищеварительной системой.

Число 6. Дом знака Цянь представляет правую ногу, правое
бедро, правую стопу. Знак Цянь — Небо, который представляет
купол головы. Знак Цянь — это Металл (Ян), когорый управляет
толстым кишечником, позвоночником и сухожилиями тела.

Число 1. Дом знака Кань представляет Инь органы, мужские
и женские. Кань — это вода и управляет почками, мочевым пу-
зырем и органами внутренней секреции [27].


[[page 140]]

Пример расчета «9-ти Звезд» на 2010 год.

8-й Лунный месяц 9-й Лунный месяц
Число месяца 4 (2) Число месяца 3 (3)
Ее =
a < р 5 о < № 5 Sj
5 a = = 8 = = = 5
5 8] 8 = 3
ml 8 [© 58 | 6 | 8 fh 28 | 3
сент. окт. т
= rin [sos cal 291 2
3 io Г [60 [4 0 1
4 №] Сб | 1 3 | 9
5 12 Be | 2 2 8
6 13 Пн 3 ] 7
7 14 Bri 4 9 6
8 15 Cp | 5 8 5
9 16 Ur | 6 7 4
10 17 17 6 3713]
и 18 co |_8 5 2
12 19 Be | 9 4 1
13 20 Пи | 10 | 3 20 С 40 | 9
14 21 2 41 8
15 22 1 42 |_7
16 23 9 43 | 6
17 24 lr | 14 | 8 24 Be | 44 | 5
18 25 cé 15 | 7 25 Пн | 45 | 4
19 26 Be | 16 | 6 26 Вт | 46 | 3
20 27 | Ta | 17 | 5 27 [Cp | 47 | 2
21 | 28 Br 418 4 28 Чт | 48 i
| 22 29 Cp | 19 | 3 29 lr | 49 | 9
23 | ЗО сент. 2 | 30 | c6 8
24 | окт. 1_| 31 окт. | Be 7
25 2 9 | 1 нояб. | Пн 6
26 3 8 2 Br 5
27 4 7 3 Cp 4
28 5 6 4 Ur 3
29 6 5_| 5 нояб. | Пт 2
30 7 окт. 4

139


[[page 141]]

Число месяца в скобках — число Ло uy для женщин.

Учитывая расцвет и упадок энергии Ци по сезонам года, а
также соотношения порождения и преодоления первоэлементов
(стихий) в течение года (дня) делается суждение о развитии бо-
лезни. Для вычисления сектора (дома) «Летящей звезды» (или
число гуа) следует обратиться к календарю [15], где они приво-
дятся (в др. астрологических системах их обозначают как «блу-
ждающие»} звезды» с 1930 — 2030 г.г. Здесь же приводятся дан-
ные «чисел гуа» по месяцам и дням современного календаря.

Эти данные используются в основном для выявления благо-
приятного месяца, т.е., в какой месяц (или день} — какой аспект

жизни (здоровья, карьеры и т.п.} надо укреплять [2].

В Приложении 1 приводятся таблицы определения «Летя-
щих звезд» (9-ти чисел матрицы Ло шу) с 2010 - 2014 г.г.

140


[[page 142]]

Глава 7

ДВЕНАДЦАТЬ СОЗВЕЗДИЙ ЮПИТЕРА

Предисловие (в сокращении) [23, 24].

Расположение 12-ти созвездий на небе.

В Китае выделяли 4 крупных созвездия, делящих эклиптику
соответственно сторонам света. Ими были: Лазоревый Дракон
на востоке, Чёрная Черепаха на ссвере, Белый Тигр на западе и
Красная Птица на юге. Каждое крупное созвездие состояло из
трёх более мелких. Всего получалось 12 более мелких созвез-
дий, соответствующих движению Луны и планет по эклиптикс.
Эти 12 созвездий соотносятся с 12 месяцами в году и 12-летним
циклом Юпитера. Создание круга 12 созвездий относится к 1122
г. до н.э. По сути, эти созвездия соответствуют европейским 12
зодиак. созвездиям. Однако есть и отличия. Для начала, сильно
различаются представления о самом небесном пути светил и
планет. В Китае эта «дорога имеет другие координаты. Вместо
привычных нам звёзд Льва или Рыб здесь обозначены созвездия
Гидра или Андромеда. И, возможно, речь идет вовсе не об эк-
липтике, а о небесном экваторе — такое предположение высказал
французский астролог Волгин. Как бы то ни было, существует
китайский аналог европейским созвездиям эклиптики. Созвез-
Ma неравномерно распределены по эклиптике и различаются
между собою по величине. Это верно и для европейских созвез-
дий эклиптики, в отличие от равных по размеру знаков зодиака.
При расчётах движения планет и их отклонений от обычных по-
ложений уже в древности пользовались средней величиной со-
звездий, равной 30 или 2 звёздным часам. Но эта процедура не
была формализована. Начало круга созвездий определяли по
прямой, проведенной через Полярную звезду и звезду Спика,
альфа Девы (её совр. координаты: восход в 13ч25м12с, долгота
23°50'33" Весов). Хотя совр. координаты Слики известны, о на-
чальной точке отсчёта китайского круга созвездий и её смеще-
нии в результате прецессии остается только догадываться. Ука-
занные мною координаты созвездий для удобства начинаются с

141


[[page 143]]

134 00м звёздного времени, что соответствует 15°00' Весов и
приводятся с учётом современного положения звёзд.

Координаты 12-ти созвездий эклиптики.

Назв. 12-ти
созвездий

Расположение на
эклиптике

Европейские
звёзды

1 Шоу-син
Звезда долголетия

15°00' Весов —
15°00' Скорпиона

| Звезды Девы

2 Да-хо Великий
Огонь

15°00' Скорпиона —
15°00' Стрельца |

Весы, центр
Скорпиона

17 - 19:00

4 Син-цзи 19- 21:00
Звезда намяти

5 Сюань-сяо

21 - 23:00

15°00' Стрельца —
15°00' Козерога
15°00' Козерога —
15°00' Водолея
15°00' Водолея —
15°00' Рыб

Скорпион, Стре-
лец
Стрелец, Козерог

Водолей, Малый
Конь, Пегас

6 Цзуй-цзы

| 15°00" Тельца

23-01:00| 15°00' Рыб -
15°00' Овна
01 — 03:00] 15°00' Овна —

Негас, Андромеда

Андромеда, Ры-
бы, Овен

03 - 05:00

15°00' Тельца —
15°00' Близнецов

Овен, Плеяды,
Гиады

9 Ши-чэнь 05 - 07:00

15°00' Близнецов —

| 07 ~ 09:00

Вечные борцы 15°00' Рака
10 Чунь-шоу 15°00' Рака —

15°00' Льва

12 Чунь-вэй
Хвост феникса

09 11:00 | 15°00' Льва —
15°00' Девы
11 - 13:00 | 15°00' Девы —

15°00' Весов

142

Орион

Близнецы, Рак

Гидра

Гидра, Ворон


[[page 144]]

Сезонное распределение созвездий

Привычный европейский зодиакальный круг связан в нашем
восприятии с описанием месяцев и сезонов года. Он начинается
с весны и востока, идёт на юг к лету, на запад к осени и закан-
чивается на севере зимою. Границы 4 сезонов проходят по нача-
лу марта, июня, сентября, декабря. Китайские созвездия соотно-
сятся и с координатами сезонов, точками весеннего и осеннего
равноденствий, зимнего и летнего солнцестояний. Границы вос-
точных, северных, западных, южных созвездий проходят по
границам сезонов, но эти сезоны отличны от свропейских. Весна
в Китае считается с 5 февраля по 7 мая, лето 7 мая — 9 августа,
осень 9 августа — 8 ноября, зима 8 ноября — 5 февраля. Порядок
китайских созвездий тоже отличен от современного свропейско-
го, и это создаёт сложности восприятия. Круг созвездий идет
непривычно: слева направо, с востока на север и через запад на
юг. Созвездия идут в сторону, противоположную сезонам года:
за весенними созвездиями идут зимнис, потом осенние и летние.
К каждому сезону относится 3 созвездия из 12-ти. Нумерация
созвездий начинается с границы между летом и весной, первое
созвездие — весеннес, последнее — летнее. Точки весеннего и
осеннего равноденствий и летнего и зимнего солниестояний
приходятся каждый раз ровно на середину созвездий, централь-
ных в сезоне. Принцип построения китайского круга 12 созвез-
дий предполагает иную, отличную от европейской логику мыш-
ления.

Хотя по сезону знак китайского созвездия может и совпа-

дать с каким-либо европейским, однако его значение никак не
связано с положением Солнца.

143


[[page 145]]

Соответствие созвездий времени и направлению.

№ 12 Созвездий Направление, Сроки сезона
Время года
= a
долголетия
Великий огонь Восток, С-восток, 6 марта — 5 апр.
весна
Ограда С-восток, весна 5 фев. - 5 марта
7 янв. — 4 фев.
Le | Пустыня Север, с-запад, зима | 8 дек. — 6 янв.
Ротрыбы С-запад, зима 8 нояб. — 7 дек.
Жнецы Запад, осень 9 окт. — 7 нояб.
| 8 | Запад, Ю-запад, 9 сент. — 8 окт.
осень
Вечные борцы Ю-запад, осень
Голова феникса Юг, лето 8 июля - 8 авг.
Огонь феникса Юг, Ю-восток, 7 июня — 7 нюля
лето
Ю-восток, лето 7 мая — 6 июня

Круг созвездий ориентирован на сезонное и суточное дви-
жение звезд. Значение его в первую очередь зависит от звёзд,
видимых в определённое время года. И во вторую очередь зна-
чение созвездий связано с Луною. Каждос из 12 созвездий соот-
ветствовало двум или трем лунным стоянкам, и до сих пор ки-
тайские астрологи ориентируются скорее на лунные стоянки,
чем на 12 созвездий. Китайский круг созвездий даёт иную, доп.
к европейскому информацию (аналогично тому, как в личном
гороскопе индивидуальность характеризуется и Солнцем в знаке
зодиака, и знаком Луны).

12 животных зодиака и созвездия. Мы привыкли, что 12
европейских созвездий соответствуют 12 зодиакальным знакам
с теми же названиями. Европейский круг 12 созвездий эклипти-
ки H европейский круг 12 знаков зодиака ~ практически один и
тот же круг. В Китае всё по-другому. Конечно, и там круг 12
созвездий эклиптики соответствует кругу зодиака из 12 живот-
ных, Но это совсем разные круги. Во-первых, названия созвез-
дий и животных абсолютно разные. Во-вторых, различаются

144


[[page 146]]

начальные точки этих циклов. Созвездия начинаются с начала
весны, а животные — с середины зимы. И в-третьих, порядок
знаков зодиака обратный по отношению к порядку 12 созвездий.
Он совпадает с обычным порядком сезонов и суточным движе-
нием Солнца. Т.е. зодиак 12 животных идёт с севера на восток и
от юга на запад. Он идёт от середины зимы к весне и лету, а за-
тем и к осени. И в этом он более привычен для европейца. Дли-
тельность каждого знака из цикла 12 животных — 30 дней. 12
знаков зодиака начинаются с декабрьского знака Крысы, по сро-
кам он соответствует созвездию Пустыня. Знаки 12 животных
идут в следующем порядке: Крыса, Бык, Тигр, Заяц, Дракон,
Змея, Лошадь, Овца, Обезьяна, Петух, Собака, Кабан. Стран-
ность и непривычность для европейского мышления логики по-
строения схемы соответствия звёздных и сезонных координат
созвездий и зодиакальных знаков послужила причиной много-
численных ошибок при переводе китайских астрологических
координат в координаты европейские. Вероятно, впервые в дан-
ной работе удалось корректно определить эти координаты и со-
отнести их с общепринятыми. Ещё раз обращаю внимание чита-
телей на то, что координаты созвездий, соответствующих зна-
кам зодиака, отличаются от координат Солнца в знаках зодиака.
Это именно звёздные координаты. Например, знаку Крыса соот-
ветствует созвездие Пустыня со следующими звёздными коор-
динатами: звездное время 21:00 — 23:00, долгота: 15°00' Водолея
— 15°00' Рыб. Календарное положение знака Крысы - с 8 декабря
по 9 января. Координаты Солнца в это время - 15°00' Стрельца -
15°00' Козерога. Т. е, разница между этими координатами ~ 60°.

—— 145


[[page 147]]

12 созвездий и 12 животных Зодиака.

Созвездие
{образ)
5 Пустыня

Тигр 5 февраля-- 5 марта 3 Ограда
Дракон 6 апреля — 6 мая 1 Звезда
7 мая — 6 июня 12 Хвост феникса

7 июня — 7 июля 11 Огонь феникса
8 июля — 8 августа 10 Голова феникса
9 августа — 8 сентября 9 Вечные борцы

9 сентября — 8 октября 8 Болото
Собака 9 октября - 7 ноября 7 Жнецы
Кабан 8 ноября — 7 декабря 6 Рот рыбы

Описание 12-ти созвездий

Время сезона

Цан Лун - Лазоревый Дракон. Созвездия: Звезда долголе-
тия, Великий огонь, Ограда. Звездное время: 13:00 — 19:00. Дол-
rota: 15°00' Весов — 15°00' Козерога. Время года: весна. 5 февра-
ля - 6 апреля. Направление: восток, северо-восток. Животное:
Дракон. Планета-управитель: Юпитер. В европейском понима-
нии это — звезды Девы, Весов, Скорпиона, Стрельца. Среди них
главная и наиболее яркая императорская звезда — тройная пуль-
сирующая красная звезда 1в. Антарес, альфа Скорпиона. Эта
важнейшая звезда Китая зовется Император Восточного Неба.
Её восхождение - в 164 29m 24c, долгота — 9°45'37" Стрельца.
Крупное созвездие Лазоревый Дракон лежит на эклиптике в
Восточной Области Неба и состоит из трёх более мелких со-
звездий. Созвездие Лазоревый Дракон влияет на правителя и
министров, высшую прослойку общества. Дает такие качества,
как подвижность, деятельность, оптимизм, искренность и обхо-

146


[[page 148]]

дительность, видение сути и перспективы вещей. Указывает на
интеллектуальность, идеализм, увлечение новыми висчатления-
ми и идсями, большие связи. Звезды Лазоревого Дракона озна-
чают внутреннюю мягкость и спокойствие, интуитивные спо-
собности. Они сулят хорошую жену, много здоровых детей, хо-
роший урожай. Для весеннего созвездия Лазоревый Дракон ха-
рактерно пробуждение энергии, силы и жизни. Люди под влия-
нием этого созвездия бодры, полны новых проектов и планов.
Их внимание привлекают и духовные и материальные вещи.
Они жадно захватывают пространство вместе со всем содержи-
мым, быстро растут и физически и духовно. Эти люди творче-
ски активны и плодовиты, их жизнь довольно быстро меняется к
лучшему. Они стимулируют и обновляют окружающих, заря-
жают всех своими делами и планами.

1. Шоу Син — Звезда долголетия. Звездное время: 13:00 —
15:00. Долгота: 15°00' Весов ~ 15°00' Скорпиона. Время года: 6
апреля — 6 мая. Направление: восток. Животное: Дракон. Пла-
нета- управитель: Юпитер. Звёзды Девы. Наиболее яркая — го-
лубовато-белая звезда 1-й величины, Спика, альфа Девы, назы-
вастся Рог Дракона или Звезда долголетия. Её восхождение -- в
13ч 25м 12c, долгота — 23°50'33" Весов. Созвездие соответствует
времени, когда у всех растений выросли ветки и листья, все ве-
щи очистились и наливаются силою, все живет полной жизнью,
расцветает, достигает высоты. Созвездие говорит о светлом на-
чале, несет гармонию, покой, изобилие. Оно является основным
ориентиром, точкой отсчета на эклиптике и служит для уста-
новления сезонов, делению суток, ориентации во времени и
пространстве. Означает вход, пропуск в мир. Даёт постоянное
благоденствие, богатство, насыщенную интересными события-
ми жизнь, пользу от новых идей и изобретений, стремление к
переменам, блеск ума. Помогает умным, порядочным и благо-
честивым людям. Покровительствует чиновникам, начальникам,
законникам, ученым и духовенству. Означает награду за труды,
продвижение в делах управления и законодательства. Имеет от-
ношение к войнам, управлению войсками. Также имеет отноше-
ние к религии, принесению жертв и благовоний, служению бо-
гам. Отвечает за лечение болезней. Делает чувствительной об-
ласть головы и шеи. Дракон, животное этого созвездия, является
символом могущества и всесилия, привлекательности, красоты

147


[[page 149]]

и яркости. Он излучает силу и энергию, притягивает к себе по-
мощь и успех, обладает богатством и долголетием. Дракон —
знак резких перемен и тревог в жизни, действий во вред себе
помимо воли.

2. Да хо — Великий огонь. Звездное время: 15:00 — 17:00.
Долгота: 15°00' Скорпиона — 15°00' Стрельца. Время года: 6
марта — 5 апреля. Направление: восток, северо-восток. Живот-
ное: Заяц. Планета — управитель: Юпитер. Звёзды Весов и Скор-
пиона. Наиболее яркая — тройная пульсирующая красная звезда
1-й величины, Антарес, альфа Скорпиона. Эта важнейшая звез-
да Китая зовется Император Восточного Неба. Её восхождение
—в 164 29м 24с, долгота — 9°45'37" Стрельца.

Созвездие соответствует весеннему равноденствию, знаме-
нует поворот к теплу. Сила небесного огня приносит здесь свет
и энергию. Созвездие влияет на соотношение солнечной — горя-
чей и лунной — холодной энергий, определяет погоду сезонов.
Начиная жить, все существа и растения обладают здесь сердце-
виной и основой расцвета. Созвездие дает легкость и подвер-
женность чужим влияниям. Способствует прекращению старого
и зарождению нового. Говорит о необходимости устойчивости и
компромиссов, разумных перемен. В государстве созвездие от-
вечает за энергию страны, её народ. Это — сила государя, сам
государь, его сыновья и подданные. Здесь находится трон импе-
ратора и его наследников. Влияет на правительственные распо-
ряжения и указы. Отвечает за транспорт. Несет угрозу смут,
войн, правительственных переворотов, болезней государя, сти-
хийных бедствий и массовых катастроф. Это созвездие предска-
зывает высокое положение в государстве, богатство, извест-
ность, интересную жизнь. Наряду с волей, силой и энергией,
склоняет к страстям, рискованным предприятиям и войнам. Со-
звездие даёт хороших партнеров, способности адвоката, юриста,
ученого. Воинам и торговцам дает не только удачу, но и угрозу
насилия и осуждения, материальные потери. Покровительствует
богослужениям, поклонению предкам, магическим ритуалам,
астрологическим занятиям. Означает опору дома. Отвечает за
центр тела, живот и жизнь. Делает чувствительными, ранимыми
грудь, сердце и душу. Управляет эпидемиями и поветриями. За-
AU, животное этого созвездия, обживает большие территории,

148


[[page 150]]

беспрерывно поглощая продукты и впечатления. Заяц стремится
к самоутверждению, имеет большие связи, в курсе всего проис-
ходящего. У него могут быть крутые перемены, и он оставит
свой след в жизни. Заяц — символ плодовитости и сексуально-
сти.

3. Си му — Ограда. Звездное время 17:00 - 19:00. Долгота:
15°00' Стрельца — 15°00’ Козерога. Время года: 5 февраля - 5
марта. Направление: северо-восток. Животное: Тигр. Планета-
управитель: Юпитер. Звёзды хвоста Скорпиона и Стрельца.
Наиболее яркие из них — голубовато-белая звезда 1,5 вел. Шау-
ла, лямбда Скорпиона. Её восхождение в 17ч 33м 37с, долгота —
24°35'14" Стрельца.

Созвездие влияет на 8 ветров и 9 областей Земли. Дает про-
гнозы начала года и судьбы всего родившегося. Здесь находится
сила плодородия земли, полей и рек, женская сила. Созвездие
приходится на время новорожденных, слабых и малых. Все ро-
жденные живые существа и растения получают здесь крепкую
земную основу, все малое и слабое начинает двигаться, ползти,
подобно земляным червям. В государстве созвездие влияет на
согласие или разногласие между правителем и его приближен-
ными. Здесь свита правителя, его приближенные и сыновья, же-
на правителя и придворные дамы. Покровительствует богослу-
жениям о земле и плодородии, приезду зарубежных гостей и
визитам. Влияет на речные переправы, на поголовье домашней
птицы, уборку мусора, утилизацию отходов. Приносит наводне-
ния и стихийные бедствия. Созвездис даёт не только высокое
положенис, удачу в науке, бизнесе, религии, но и агрессивность,
преступные склонности, опасную жизнь, полную серьезных ис-
пытаний. Означает связь с предками, передачу опыта, патрио-
тизм, путешествия, работу на границе. В характере подчеркива-
ет общительность, простоту, услужливость. Влияет на речные
переправы, на поголовье домашней птицы, уборку мусора, ути-
лизацию отходов. Приносит наводнения и стихийные бедствия.
В медицинском аспекте созвездие влияет на органы выделения,
копчик, прямую кишку. Тигр, животное созвездия, отважен и
настойчив, воинственсн, имсет выдающуюся внешность и тяго-
теет к физическому труду. Эгоистичный, своенравный и разру-
шительный Тигр не всегда заслуживает доверия, но вызывает

149


[[page 151]]

страх. Он — лидер, любит риск и неожиданные ситуации, безог-
лядно рвется в бой. В личной жизни и в жизни вообще — это
знак бурных перемен.

Хэй би — Чёрная Черепаха. Созвездия: Звезда памяти. Пус-
тыня, Рот рыбы. Звездное время: 19:00 — 01:00. Долгота: 15°00'
Козерога — 15°00' Овна. Время года: зима. 8 ноября — 4 февраля.
Направление: север, северо-запад. Животное: Черепаха. Плане-
та- управитель: Меркурий. В европейском понимании это —
звезды Стрельца, Козерога, Водолся, Пегаса, Андромеды. Глав-
ная императорская звезда — белая переменная Альферац, альфа
Андромеды, 2в. Она называется Император Северного Неба. Её
восхождение — в 004 08м 23с, долгота — 14°18'27" Овна. Крупное
созвездие Чёрная Черепаха расположено в Северной Области
Неба на эклиптике и состоит из трёх более мелких созвездий.
Звезды Черной Черепахи влияют на героев, замечательных по
нравственным качествам людей и отставных государственных
деятелей. Они предвещают военные действия. Эти звёзды
управляют жизнью и смертью, показывая направление жизнен-
ного пути, разрушая заблуждения и иллюзии, гася страсти, по-
давляя личность. Созвездие указываст на разум, спокойную
внутреннюю силу, находчивость, несгибаемость, молчание и
отчуждение. Оно предсказывает такие качества личности, как
непритязательность, прагматизм, опытность, авторитет, интуи-
цию и духовные ценности. Созвездие сулит простые занятия,
консервативные взгляды, осторожность в поведении, взаимопо-
мощь и поддержку. Даёт хорошую жену и детей, средний уро-
жай. Предвещает кризисные моменты для здоровья, благополу-
чия и жизни, но помогают бороться до конца. Для зимнего со-
звездия Чёрная Черепаха характерна жизнь, полная ответствен-
ности, терпения, бережливости и экономии. Люди под влиянием
этого созвездия спокойны, интеллектуальны, духовны и мудры.
Им понятна идея отказа от личной жизни и материальных благ.
Они хранят опыт предков, помнят о смерти и сосредоточены на
обычных жизненных обязанностях. Лишь к старости они полу-
чают награду за свой труд.

4. Син цзи — Звезда памяти. Звездное время 19:00 - 21:00.
Долгота: 15°00' Козерога - 15°00' Водолея. Время года: 7 января

150


[[page 152]]

— 4 февраля. Направление: север. Животное: Бык. Планета упра-
витель: Меркурий. Некоторые звезды Стрельца. Наиболее яркая
— голубовато-белая звезда 2-й вел. Нунки, смема Стрельца. Её
восхождение в 18ч55м16с, долгота — 12°23'08" Козерога. Со-
звездие приходится на время пахоты, первых посадок, озимых
всходов. Хотя земля скована морозом, но первые побеги могут
преодолеть холод и пробиться к свету. Здесь жизненный дух
Света вытаскивает наружу все предмсты и существа. Сила Света
находится на самом пике роста, а вся масса существ и растений
emjé связана и не смеет вырваться на простор. В государстве co-
звездие отвечает за министерства и ведомства, чиновников, вы-
бор должностных лиц, работу на границе. Сюда относятся и
храмы, богослужения, поклонение предкам. Отвечает за госу-
дарственную и военную службу, военную охрану и защиту по-
селений, а также за богослужения, жертвоприношения, военное
предвиденис. Влияет на разведение крупного рогатого скота и
его численность. Созвездие даёт силу и мощь, успехи в профес-
сиональных делах, стремление выполнить болышую тяжелую
работу. Дает продвижение благодаря упорному труду и прони-
цательности, успех на руководящих должностях. Обещает побе-
ды, друзей, занятия литературой и искусством, необычные мыс-
ли и дела. Означает связь с предками, передачу опыта, патрио-
тизм, путешествия. Усиливает в человеке общительность, жерт-
венность, терпеливость, порядочность. Предвещает проблемы в
жизни и сложности в любви, опасность психических отклоне-
ний, борьбу, бедность, ограниченность, простоту, грубость. Бык,
животное этого созвездия, молчалив и воинственен. Ему подхо-
дит работа в сложных условиях. Быка отличает энергия в делах,
удача в начинаниях, продвижение благодаря прилежному мето-
дичному труду. Бык символизирует спокойствие, надежность и
преданность. А с врагами, в гневе он становится опасным. Это
надежный защитник.

5. Сюань сяо — Пустыня. Звездное время 21:00 - 23:00.
Долгота: 15°00' Водолея - 15°00' Рыб. Время года: 8 декабря — 9
января. Направление: север, северо-запад. Животное: Крыса.
Планета- управитель: Меркурий. Некоторые звёзды Водолея,
Малого Коня и Пегаса. Наиболее яркие из них — жёлтые звезды
3-H вел. Садалмелек, альфа Водолея и Садалсууд, бета Водолея.

151


[[page 153]]

Их восхождение соответственно в 224 05м 47с ив 21ч 31м
34c, а долгота 3°21'08" Рыб и 23°23'50" Водолея. Созвездие при-
ходится на время зимнего солнцестояния. Символизирует союз
Неба и Земли, равновесие Солнца и Луны. Силы природы начи-
нают свой путь в день зимнего солнцестояния, совершая полный
круг. Животворная энергия Света откликается здесь среди
Тьмы, начинает подниматься и расправляться, а сила Тьмы —
скрываться. Изменяется и приходит в движение вся масса ве-
щей. Здесь можно рассчитать место каждого из огромного мно-
жества существ. Созвездие связано со всем человечеством, его
ролью во Вселенной, с началом и продолжением человеческого
рода. Это — источник человеколюбия и благодати для людей,
поворот к свету, добру, любви. Отвечает за зачатие детей, на-
родные свадьбы. Отвечает за проверку и пересчет населения,
создание общин, распределение жилья. Также представляет
внутренний рынок, обмен, ограничения в торговле. Отвечает за
погребальные обряды и церемонии, общение с духами умерших,
жизнь после смерти, поклонение предкам. Отвечает также за
массовые казни и погребения узников и преступников. Здесь
ведется борьба с разбойниками и дикими зверями. Созвездие
даёт духовность и воинственность, участие в жизни государства,
жертвенность, чистоту, благодарность и человеколюбие. Однако
предсказывает сложную жизнь, преодоление бед и скорбей.
Обещает способности юриста или математика, продвижение на
казенной службе. Помогает женщинам, обещает таланты в му-
зыке и рукоделии. Означает женские дела, рукоделия, ткачество,
домашние работы. Даёт стремление к мудрости и образованию,
любовь к музыке, связь с умершими. Часто предсказывает бед-
ность, неумение построить свою жизнь, странности в поведе-
нии, неудачный брак. Крыса, животное созвездия, достаточно
хитра и опытна для того, чтобы обойти любые препятствия. Она
— ловкий заласливый финансист. Любит манипулировать людь-
ми, ей подходит управление общественными работами. Недо-
верчивая и суетливая, Крыса может проявлять агрессивность и
скандальность, стремясь вперед. У нее есть все возможности
преуспеть в жизни, она не признает авторитетов. Плохие черты
Крысы, ее вредные привычки могут серьезно вредить ей в жиз-
ни. В любом случае это — символ выживания в сложных услови-
ях.

152


[[page 154]]

6. Цзуй цзы - Рот рыбы. Звездное время 23:00 — 01:00.
Долгота: 15°00' Рыб- 15°00' Овна. Время года: 8 ноября — 7 де-
кабря. Направление: северо-запад. Животное: Кабан. Планета-
управитель: Меркурий. Звёзды Андромеды и Пегаса. Наиболее
яркая — белая переменная звезда 2-й вел. Альферац, альфа Ан-
дромеды. Она называется Император Северного Неба. Её вос-
хождение — в 004 08m 23c, долгота — 14°18'27" Овна.

Созвездие приходится на время, когда господствует запус-
тенис, но сила Тьмы исчерпывает себя. Знаменует упадок, ко-
нец. Здесь всё останавливастся и застывает, теряется свобода
передвижения. Вместе с тем, здесь зарождаются светлые силы.
Для государства — несёт награду достойным людям, благодар-
ность за добрые дела. Покровительствует богослужениям и
жертвам, благодарению за хорошие дела, очищению и обновле-
нию жизни. И, в противовес этому, может приносить войны,
стихийные бедствия, крупные аварии. Даёт высокое положение,
известность, духовность и воинственность, участие в жизни го-
сударства. Означает награду за добрые дела и помощь свыше.
Характеру придает жертвенность, чистоту, благодарность и че-
ловеколюбие. Обещаст удачу в семейной жизни и карьере. Но
предвещает меркантильность, утомительную борьбу за продви-
жение, опасность сомнительных дел и правовых сложностей.
Здесь могут быть беды, опасность от врагов. Кабан, животное
созвездия, стал символом удовольствия в жизни. Он видит все с
материальной стороны и стремится жить с комфортом и радо-
стью. Великодушный, терпимый, почтительный, заботливый, он
умеет выбирать ссбе общество влиятельных друзей и устраи-
ваться в “теплых местах”. Кабан уважает военную дисциплину,
терпим к окружающим и душевно устойчив. У Кабана есть вра-
ги, он воинственный по характеру и способен на подвиги.

Бай Ху - Белый Тигр. Созвездия: Жнецы, Болото, Вечные
борцы. Звезд. время: 01:00 — 07:00. Долгота: 15°00' Овна-15°00'
Рака. Время года: осень. 9 августа — 7 ноября. Направление: за-
пад, юго-запад. Животное: Тигр. Планета- управитель: Венера.
В европейском понимании это — звёзды Андромеды, Рыб, Овна,
Тельца, Ориона. Главная императорская звезда созвездия —
оранжевая Альдебаран, альфа Тельца 1-й вел. Она называется

153


[[page 155]]

Император Западного Неба. Её восхождение - в 04ч 35м 55с, а
долгота — 9°47'17" Близнецов.

Крупное созвездие Белый Тигр, расположено на эклиптике в
Западной области неба и состоит из трёх более мелких созвез-
дий. Созвездие Белый Тигр имеет болыное значение для генера-
лов армии, командного состава, так как предвещает военные
действия. Считается, что звёзды созвездия сильно влияют на
простой народ и женщин. Они дают опыт, сосредоточенность,
активность, деловитость, осторожность, расчетливость, мате-
риализм. Указывают на честолюбие, приобретение материаль-
ных и социальных выгод, устойчивый быт, согласованность с
другими. А военным эти звёзды приносят награды и почести,
интуитивность, смелость, стремление к одобрению и победам.
Созвездие указывает на такие качества личности, как терпение,
самоанализ, недоверчивость, прагматизм, устойчивые взгляды и
мораль, беспокойство и тоску. Оно приносит увядание растений
и внутреннее угасание всего живого. Для осеннего созвездия
Белый Тигр характерно напряжение сил, собирание плодов и
поиск новых ресурсов. У людей под этим созвездием ясный и
практичный ум, понимание ценностей жизни, трезвое видение
настоящего и предчувствие плохого. Начало и середина их жиз-
ни бывает лучше, чем конец. Они обеспечены материально, но
нуждаются в общении и поддержке семьи, партнеров, детей.
Они объединяются в группы, используют связи в обществе,
придумывают правила и законы.

7. Сян лоу — Жнецы. Звездное время 01:00 - 03:00. Долго-
та: 15°00' Овна -15°00'’ Тельца. Время года: 9 октября — 7 ноября.
Направление: запад, Животное: Собака. Планета- управитель:
Венера. Звёзды Андромеды, Рыб, Овна. Наиболее яркие звёзды
— красная звезда 2-й вел. Mupax, бета Андромеды. Она называ-
ется Генерал, её восхождение - в 014 09м 14c, долгота — 0°24'18"
Тельца, И оранжевая звезда 2 вел. Хамаль, альфа Овена. Её вос-
хождение - в 02ч 07м 10c, а долгота — 7°39'38" Тельца. В созвез-
дии властвует сила Тьмы. Всё угнетается, прячется, скрывается,
сковывается. Всё живое ослабляется, подрезается и убивается.
Возмездие господствует надо всеми. В государстве созвездие
отвечает за войны и армию, военные приготовления, осмотр ар-
сеналов и оружия, ремонт укреплений. Покровительствует уче-

154


[[page 156]]

ным, дает присуждение ученых степеней. Отвечает за животно-
водство, поголовье крупного рогатого скота и свиней, мясную
промышленность. А также уборку полей, урожай, заготовку
продуктов и семян, изготовление обуви. Влияет на хранилища,
магазины, сокровищницы. Отвечает за тюрьмы и суды, наказа-
ния преступников. Предсказывает дожди и наводнения, несет
угрозу стихийных бедствий. Человеку даёт упорство, зрелость,
стремление обезопасить себя и свой дом. А также преданность
работе, заботу о материальном благополучии, успех в предпри-
нимательстве, воинственность, импульсивность. Обещает много
друзей, любовников и семейные сложности. Людям образован-
ным несет разносторонние интересы, успехи в литературе, тон-
кость, духовность, известность и почет. Созвездие влияет на во-
енные и общественные круги, дает высокое положение, успех в
торговле и строительстве. Вместе с наградой за добрые дела су-
лит опасность падения, агрессии или врагов. Те люди, которые
врелят и убивают, сами становятся жертвами. Собака, животное
созвездия — символ органов правопорядка. Она является сино-
нимом преданности, верности, охраны жилища, борьбы с пре-
ступностью. Она принципиальна, исполнительна, имеет цепкий
ум. Собака влюбчива и демонстративно сексуальна, но главное
для нее — жизнь своего клана, сообщества. Среди ее недостатков
беспокойство. В чувствах она прямолинейна и с врагами беспо-
щадна. Собака стремится воевать и для нее существует опас-
ность ранений, безрассудных действий и внезапных поворотов
судьбы.

8. Да лян — Болото. Звездное время 03:00 - 05:00. Долгота:
15°00' Тельца- 15°00' Близнецов. Время года: 9 сентября - 8 ок-
тября. Направление: запад, юго-запад. Животное: Петух. Плане-
та- управитель: Венера. Мелкие звёзды Овна, звёзды Тельца —
Плеяды и Гиады. Наиболее яркая из них — оранжевая Альдеба-
ран, альфа Тельца 1-й вел. Она называется Император Западного
Неба. Её восхождение - в 044 35м 55c, а долгота — 9°47'17"
Близнецов. Созвездие приходится на осеннее равноденствие.
Здесь проходит граница между Светом и Тьмой, солнечной и
лунной сторонами, юго-востоком и северо-западом. Сила Света
задерживается, уходит глубоко в чрево земли, прячется в царст-
ве мертвых. В этом созвездии происходит рождение Луны и на-

155


[[page 157]]

чинается власть Тьмы. Происходит созревание всех вещей, на-
копление полноты, всё сущее начинает стареть. Все живое
предчувствует гибель, главной заботой становится поддержание
жизни. В государстве созвсздис отвечает за военные действия на
границе, дозоры, сторожевые посты. Влияет на правителя стра-
ны во время военных действий, учений или охоты. Имеет отно-
шение к событиям, связанным с северными и западными наро-
дами, в частности для Китая - с русскими. Содержит опасность
заговора, клеветы, бунта среди ближайших к государю чинов-
ников. Отвечает за траурные встречи, аресты, темницы, убийст-
ва, казни. Способствует хранению продовольствия, заготовке
мясных продуктов, содержит закрома, магазины и зернохрани-
лища. Покровительствуст виноделию, торговле напитками. Со-
звездие означает высокое положение, власть, богатство, извест-
ность, удачную карьеру на военной или государственной служ-
бе. Даёт мужской характер, энергию, настойчивость, стремление
к простоте, заботу о материальном благополучии. Сулит напря-
женную работу, беспокойство в первой половине жизни, иму-
щество и спокойствие — во второй. Способствует занятиям тор-
говлей, строительством или животноводством, охоте. Влияет на
восприимчивость, изменчивость, связь с предками, способствует
предсказаниям и ясновидению, уединению и аскстизму. Несет
склонность к насилию и разгулу, опасность жестокости и пре-
ступных действий. В медицинском аспекте созвездие отвечает
за алкоголизм, психические расстройства, нарушения воспри-
ятия. Указываст на вероятность травм, болезней, психических
нарушений. Петух, животное созвездия, — атрибут древних
войск. Он — домашний, но жаждет приключений и войн. Прояв-
ляет доблесть, верность и готовность сражаться за правое дело.
Неустанно, увлеченно и настойчиво работает, стремится к обес-
печенности. Занимает независимое положение и предпочитает
руководить и быть в центре событий. Он нетерпелив и возбу-
TMM, сексуален и галантен, многих любит и старается всем уго-
дить. Петух часто вызывает соперничество и вражду.

9. Ши чэнь — Вечные борцы. Звездное время 05:00 - 07:00.
Долгота: 15°00' Близнецов — 15°00' Рака. Время года: 9 августа —
8 сентября. Направление: юго-запад. Животное: Обезьяна. Пла-
нета- управитель: Венера. Созвездие Ориона. Наиболее яркая —

156


[[page 158]]

звезда 1-й вел. красная переменная Бетельгейзе, альфа Ориона.
Её восхождение — в 054 55м 10с, а долгота — 28°45'11" Близне-
цов. Созвездие приходится на время, когда всё сущее начинает
слабеть. Сила Тьмы уже начинает губить всё сущее, и всё даль-
ше распространяется её влияние. Жизнь остановлена в своём
развитии жестокой преградой и подвергается удару. Всё ограни-
чивается своим сроком. Созвездие использовалось для военных
прогнозов. Оно отвечает за состав войск и командование, а так-
же за охрану границ, атаки, победы, верный расчет в сражениях.
Для государства здесь существует угроза массовых катастроф и
войн, нарушения границ. Заведует обеспечением и хозяйствен-
ными делами войск (продовольствие, обмундирование, оружие
боеприпасы), военной конницей, пограничной стражей. Покро-
витсльствует торговле, различным товарам и драгоценностям.
Способствует завершению дел о преступниках и казням. Со-
звездие означает мужские качества: воинскую доблесть, силу и
красоту, умение побеждать, бесстрашие и любовь к риску. Су-
лит участие в войнах, заслуги и воинские звания, опасность аг-
рессии, вседозволенности и насилия. Духовным людям даёт
превосходство, помощь свыше, величие, мудрость. Покрови-
тельствует торговцам. В медицинском аспекте отвечает за глот-
ку и рот. Обезьяна, животное этого созвездия, ловка, сообрази-
тельна и любопытна, никого не боится и ни от кого не зависит.
Обладает многими достоинствами и знатным титулом, общи-
тельна, дружелюбна и активна в социальной жизни. Любит
деньги и избранное общество, корыстна и лукава в своих целях,
манипулирует другими. Удачлива в торговле, особенно драго-
ценностями. Она полна противоречий и капризов и нуждается в
постоянном движении.

Чжу Hao - Красная Птица. Созвездия: Голова Феникса,
Огонь Феникса. Хвост Феникса. Звездное время: 07:00 — 13:00.
Долгота: 15°00' Рака — 15°00' Весов. Время года: лето. 7 мая — 9
августа. Направление: юг, юго-восток. Животное: Феникс. Пла-
нета — управитель: Марс. В европейском понимании это — неко-
торые звёзды Льва, звезды Рака, Гидры, Чаши, Ворона. Наибо-
лее яркая и известная из них — оранжевая звезда 2-Й вел. Аль-
фард, альфа Гидры. Она называется Царь, и её восхождение - в
094 27м 35c, а долгота — 27°16'42" Льва. Крупное созвездие

157


[[page 159]]

Красная птица расположено на эклиптике и состоит из трёх бо-
лее мелких созвездий. Созвездие изображает Феникса, а по-
русски — Жар-птицу. Его звёзды влияют в государстве на чинов-
ников страны и деятелей искусства. Считается, что эти звёзды
влияют также на всех мужчин. Они дают силу и крепость, сме-
лость, романтичность, волю и власть. Указывают на мужество,
сознательность, целенаправленность, честолюбие, осуществле-
ние больших планов. Созвездие дает разум и творчество, про-
фессионализм, высокое социальное положение и материальное
благополучие. Оно способствует проявлению чувств и эмоций,
сексуальности, плодовитости. Влияет на такие черты характера,
как соперничество, свободомыслие, желание воздействовать на
других. Созвездие предвещает эпидемии и болезни. Для летного
созвездия Красная Птица характерны энергия, сила и творчест-
во. У людей под этим созвездием жизнь изобильна и щедра,
полна подарков. Любое их дело приносит быстрые и выгодные
резульгаты. Они духовно и материально богаты и щедро дарят
окружающим любовь и уверенность. Им присущи не только
сильные порывы и большие дела, но и приятный отдых, игра и
наслаждение.

10. Чунь шоу - Голова Феникса. Звездное время 07:00 —
09:00. Долгота: 15°00' Рака — 15°00' Льва, Время года: 8 июля - 8
августа. Направление: юг. Животное: Овца. Планета- управи-
тель: Марс. Некоторые звёзды Близнецов и звёзды Рака. Наибо-
лее яркие из них звёзды 2-й вел. белая Альхена и переменная,
красная и зсленая Тсят Приор, гамма и эта Близнецов. Их вос-
хождение соответственно - в 064 37м 43с ив 06ч 14м 53с, а дол-
гота 9°06'20" Рака и 3°26'15" Рака.

Созвездие приходится на время, когда дух жизни и Света
начинает покидать землю, убирая с собою всю массу предметов
и существ. Хотя всё живое в расцвете и на просторе, оно уже
теряет свой заряд жизни. Убирается первый урожай, срезаются
лишние побеги и пространство начинает расчищаться. Созвез-
дие считалось покровителем Китая. Считается, что здесь оста-
ются духи умерших, поэтому оно отвечает за храмы и поми-
нальные службы. В государстве представляет общины и обще-
ственные организации, именитых граждан, высшие чины. Отве-
чает за обсуждение общегосударственных дел, совещания в

158


[[page 160]]

верхних эшелонах власти, Способствует раскрытию измен и го-
сударственных преступлений, совершению казней. Оно связано
также с обменом и торговлей. Заведует реками и водоемами,
питьевой водой и всеми водными резервуарами и источниками.
Содержит опасность массовых отравлений в государстве, скры-
тых болезней. Созвездие обеспечивает продвижение на государ-
ственной службе, связи в обществе, стремление к учению и пу-
тешествиям. Даёт духовность, живой ум, хитрость, расчётли-
вость и предприимчивость, агрессивность и особую чувстви-
тельность. Покровительствует семейному очагу, родному дому
и наказывает болезнями и несчастьями за зло по отношению к
родным. Способствует общим обедам для родственников, чре-
воугодию, злоупотреблению продуктами и алкоголем. Созвез-
дие угрожает мстительностью, подсознательными конфликтами,
провоцирует сложности с законом. Считается, что здесь рожда-
ются злодейские замыслы. Овца, животное этого созвездия, лег-
ко приспосабливастся к любым ситуациям. У нее много энергии,
притягательные манеры и практичность. Она дружелюбна и ми-
ролюбива, обладает живым воображением. Взгляды на жизнь у
нее осторожные, а цели консервативные и прямые. Она религи-
озна, любит различные обряды. Овца сексуальна и плодовита.
В семейной жизни занята гостями и застольями.

11. Чунь хо - Огонь Феникса. Звездное время 09:00 -—
11:00. Долгота: 15°00' Льва — 15°00' Девы. Время года: 7 июня —
7 июля. Направление: юг, юго-восток. Животное: Конь. Планета
управитель: Марс. Звёзды Гидры и Секстанта. Наиболее извест-
ная из них — оранжевая звезда 2-й вел. Альфард, альфа Гидры.
Она называется Царь, и её восхождение ~ в 094 27м 35c, а дол-
гота — 27°16'42" Льва. Созвездие приходится на летнее солнце-
стояние. Символизирует завершенный огонь и свет середины
лета, поворот от жары к холоду, приветствие зимы. Движение и
развитие существ останавливается, сила Света расходуется на
поддержание расцветшей формы и медленно уступает силе
Тьмы. Хотя Сила Тьмы еще мала и слаба, но Свет уже не хозя-
ин, а гость. Здесь каждое из существ захватывает свое макси-
мальное пространство, все сущее вытягивается и вырастает до
своего предела. В государстве созвездие влияет на правительст-
во, двор, высшие чины, отвечает за срочные государственные

159


[[page 161]]

дела. Означает казначейства, сбор налогов и платежей, магази-
ны, склады продовольствия. Стоянка покровительствует пере-
менам внешности и одежды у высокопоставленных лиц, отвеча-
ет за изготовление богатых костюмов для знати. Покровительст-
вует кухне, приемам и угощению гостей, а также охоте и ловле
диких животных. Созвездие означает расцвет жизненных сил,
отвечает за связь живых и умерших, вечную жизнь, бессмертие
в потомках. Покровительствует общению родственников, не-
прерывности родственных связей. Даёт гибкость, разносторон-
ность, связь с природой, помощь предков. Означает волю и
страстность, мудрость и интуицию, стремление к славе и богат-
ству. Добродетельным людям созвездие сулит материальное
благополучие, награду и изобилие. Однако, если человек под-
вержен страстям, обсщает много опасностей и трагедий в жиз-
ни, неприятности с женщинами, темные ситуации в браке. Конь,
животное созвездия, сочетает горячность и благородство, вер-
ность и свободолюбисе. Он умен, деликатен, обладает различны-
ми творческими и практическими способностями. Конь энерги-
чен, выяослив в работе, но боится перегрузок. Он общителен,
ищет приключения, испытывает сильные чувства и страсти.

12. Чунь вэй ~ Хвост Феникса. Звездное время 11:00-13:00.
Долгота: 15°00’ Девы — 15°00' Весов. Время года: 7 мая - 6 ию-
ня. Направление: юго-восток. Животное: Змея. Планета-
управитель: Марс. Созвездия Чаши и Ворона. Наиболее яркая
звезда созвездия жёлтая Kpa3, бета Ворона 2,5 величины.

Её восхождение - в 124 34м 23c, долгота — 17°22'00" Весов.
Созвездие приходится на время, когда всё сущее движется к зе-
ниту, находится в развитии, и сила Света уже исчерпывает себя.
Вся существующая масса вещей становится пышнее и обильнее,
всё обретает перья и крылья. Созвездис управляет ветрами. В
государстве созвездие отвечает за дворцы и учреждения культу-
ры, государственные приемы и визиты, аудиенции, зарубежные
поездки. Покровительствуст искусству дипломатических речей,
музыке и поэзии. Отвечает за транспорт. Содержит угрозу вой-
ны. Созвездие покровительствуст просвещенным людям. Даёт
образованность и духовность, связи с иностранцами, стремление
к поездкам и воздушным полстам. Означает известность в куль-
туре, занятия искусством и литературой. Сулит ум, свободу, пу-

160


[[page 162]]

тешествия и отдых, богатые подарки, погоню за удовольствия-
ми, опасность врагов. Покровительствует общению с родными,
друзьями и знакомыми. Обеспечивает приезд гостей издалека,
приемы и пирушки, отдых, наслаждение жизнью, любовь и удо-
вольствия. Влияет на долголетие и судьбу человека: либо дает
удачу и высокую должность, либо — разрушения, болезни, по-
зор, одиночество. Змея, животное созвездия, считается симво-
лом опасности, мудрости, долголетия и мистической силы. У
змеи особая власть и миссия служения. Она просвещена, одаре-
на, имеет глубокие оригинальные представления о мире. Ей ве-
зет, и она может занимать высшие государственные посты, в
том числе в армии. Препятствия только ускоряют ее продвиже-
ние. Змея ленива, но в острые моменты жизни умеет становить-
ся быстрой и решительной. Стремится к теплым отношениям,
Змея чувственна и ревнива.

13-е созвездие.
Бэй Доу — Северный Ковш.

В Китае был известен цикл из 13 созвездий, который, кроме
описанных 12-ти, содержал в себе скрытое созвездие в Центре.
Подобная процедура проекции центральных звёзд на эклинтику
и сейчас применястся в астрологии для построения прогнозов по
центральным созвездиям и звёздам. Не исключено, что в Китае
звёзды центра проецировались на экватор. Процедура такой
проекции звёзд весьма условна. При проекции координаты цен-
тральных звезд рассыпаются по эклиптике или экватору на 135°
или на 5 часов восхождения. Поэтому и место центральных со-
звездий на эклиптике может варьировать в этих широких грани-
цах.

В Древнем Китае считалось, что дополнительное созвездие
Юпитера в центре неба проецируется в область эклиптики меж-
ду крупными созвездиями Белый Тигр и Красная Птица. И там
было отведено специальное место для этого скрытого созвездия,
в начале Красной Птицы. Реальное созвездие Голова Феникса
при этом увеличивалось за счёт включения скрытого централь-
ного созвездия. Соответственно, созвездие Красная Птица счи-

=< 161


[[page 163]]

талось больше по величине, чем Лазоревый Дракон, Чёрная Чс-
репаха и Белый Тигр.

При проекции центральных звезд на эклиптику (или же на
экватор), круг делился уже не на 12, а на 13 созвездий. Условная
длина созвездий и сезонов менялась. Длина каждого из 12 со-
звездий сокращалась до 27,7° и каждое созвездие длилось 28
дней или один лунный (сидерический) месяц. Времена года не-
сколько смещались, и каждый сезон длился 83° или 83 дня, за
счет чего появлялся маленький пятый, дополнительный сезон
позднего лета. Дополнительное созвездие Северный Кови при-
бавлялось перед 10-м созвездием, в конце лета. Созвездие имело
продолжительность 28 суток между сезонами лета и осень, и
было аналогично вставному 13-му лунному месяцу в високос-
ные китайские годы.

13. Бэй Доу — Северный Ковш. Звездное время: 05:36 —
07:28. Долгота: 24°00' Близнецов — 22°00' Рака. Время года:
позднее лето. 29 июля — 26 августа. Направление: центр. Живот-
ное: Драконовая Черепаха. Планета-управитель: Сатурн. В es-
ропейском понимании это — созвездие Большая Медведица.
Наиболее известная в созвездии — яркая оранжевая звезда 2-й
величины, Дубхе, альфа Большой Медведицы.

Она называстся Небесной Основой. По современным евро-
пейским координатам её восхождение в 114 03m 44c, а долгота —
15°11'55" Льва. Созвездие приходится на время, когда дух жиз-
ни и Света начинает покидать землю, убирая с собою всю массу
предметов и существ. Хотя всё живое в расцвете и на просторе,
оно уже теряет свой заряд жизни.

Земля наполняется покоем и изобильными дарами. Убирает-
ся первый урожай, срезаются лишние побеги и пространство
начинает расчищаться.

Созвездие главенствует над всеми сезонами года, хотя соот-
ветствует долгому лету. По его звёздам делали основной астро-
логический прогноз для страны и государя. Созвездие считалось
покровителем Китая. Означает духовную власть, служение
высшим силам, руководство единым законом. Означает также
реальную власть на местах, исполнение закона. В государстве
представляет общины и общественные организации, именитых
граждан, высшие чины. Отвечает за обсуждение общегосудар-

162


[[page 164]]

ственных дел, совещания в верхних эшелонах власти. Способст-
вует раскрытию измен и государственных преступлений, со-
вершению казней, несет наказание или амнистию преступникам.
Считается, что здесь остаются духи умерших людей, поэтому
оно отвечает за храмы и поминальныс службы.

Созвездие предсказывает религиозную и научную деятсль-
ность, видное место в обществе. Звезды его дают научные и ли-
тературные способности, ум, выснтие знания, пониманис боже-
ственного закона, духовную власть и авторитет, силу провиде-
ния, небесное покровительство. Они помогают просветленным
людям, обеспечивают продвижение на государственной службе,
связи в обществе. Созвездие покровительствует семейному оча-
гу, родному дому и поминальным обрядам по умершим родст-
венникам, наказывает болезнями и несчастьями за зло.

Драконовая Черепаха, мифическое животное этого созвез-
OMA, редко появляется на земле и медленно движется, но знает
всю мудрость и главенствует надо всеми. Она живет так долго,
что считается бессмертной. Она дружелюбна и миролюбива,
имеет взгляды на жизнь осторожные и практичные, а цели веч-
ные. Она религиозна, любит обряды, служит Богу. Она ни в чем
не нуждается, живет дарами и могла бы иметь все, но предпочи-
тает спокойную размеренность. Продуктивна в работе и плодо-
вита, но может и придерживаться аскезы.

— 163


[[page 165]]

Глава 8

ХАРАКТЕРИСТИКИ ЗВЕЗД ЧАСА
В ЦИКЛЕ «ЦЗЯ ЦЗЫ»

Чтобы выбрать благоприятное время для начала важных дел,
следует заранее исключить неблагоприятные часы. Следует воз-
держаться от действий, в те часы, которым сопутствуют «отри-
цательные звезды», т.к. они нейтрализуют любое положитель-
ное влияние. Также не следует выбирать час, который находится
в конфликте с «ЗВ» выбранного дня.

Пример.

В день Бин цзы — красной Мыши (цикл дня № 13) не выби-
рать час Лошади с 11 - 13.00, и наоборот, в дни Лошади не вы-
бирать час Мыши с 23 - 01.00 и т.п. Кроме этого, следует избе-
гать часа под знаком 9-го «Небесного ствола — Жэнь (Вода Ян),
который являстся антагонистом 3-го Небесного ствола — Бин
(Огонь Ян)». Предпочтительней всего для начала важных дел,
выбирать те часы (периоды) дня, которым соответствуют | или
2 благоприятные звезды (прописью) и избегать тех часов, кото-
рым соответствуют | или 2 неблагоприятные звезды (подчерк-
нуто).

В случае, если часу соответствует одна благоприятная и од-
на негативная звезда, сначала изучают особенности благоприят-
ной звезды и в зависимости от ее направленности выбирают
данный период времени для соответствующего действия. Сна-
чала рассмотрим особенности некоторых благоприятных звезд,
затем нескольких негативных звезд [36]:

Благоприятные звезды.

Небесный Чиновник — это звезда благородных людей и
указывает на полезных людей, занимающих высокое служебное
положение и обладающих высоким социальным статусом.

Золотой Замок (дворец) — звезда богатства, благоприятна
для многих действий.

164


[[page 166]]

Небесный Вельможа — звезда благородных и творческих
людей, учителей, наставников, друзей и т.п. В целом присутст-
вие этой звезды также благоприятно для многих дел.

Счастливый Дух — звезда юбилсев и бракосочетаний, co-
путствует счастливым событиям.

Нефритовый Чертог — звезда особенно благоприятна для
приобретения ценностей и имеет прямое отношение к коммер-
ции, бизнесу, вложению средств и решению различных денеж-
ных вопросов.

Сочетание Дня - эта звезда благоприятна для установления
контактов (убеждения), произнесения речей и улучшения взаи-
модействия сторон.

Лошадь Дня — звезда путешествий, странствий, она покро-
вительствует поездкам и командировкам.

Звезда Процветания — звезда решения финансовых вопро-
сов подписания договоров и контрактов.

Все благоприятные звезды подходят для проведения прак-
тически любых медицинских процедур.

Неблагоприятные звезды.

Черная Черепаха - звезда краж, потерь, ограблений и т.п. К
состоянию здоровья прямого отношения не имеет.

Разрушитель Дня — звезда нейтрализует или сводит на нет
любые положительные начинания, поэтому старайтесь не начи-
нать серьезных действий в этот час.

Групповая Пустота — звезда потерь вещей, документов и
т.п. Особенно не подходит и для проведения свадебных церсмо-
ний.

Белый Тигр - звезда травм, порезов, уколов и ранений (по-
вреждений кожи, тела). Особенно не рекомендуются часы этой
звезды для проведения медицинских процедур (лечения).

Красный Феникс — звезда ссор и разногласий, поэтому
весьма неблагоприятна для решения деловых и юридических
вопросов.

К здоровью человека — никакого отношения не имеет.

Абордажный Крюк - звезда предательства и обмана. Не
подходит для юбилеев, свадеб, подписания договоров в др.
коммерческой деятельности. К медицине отношения не имеет.

165


[[page 167]]

Наказание Дня — звезда травм, повреждений и др. видов
ущерба. Кроме этого звезда предупреждает о возможном обмане
или предательстве.

Другие негативные звезды: Вред дня, Небесное наказание.
Непригодный День, Дорожная Пустота, Небесная Темница.

Из этих звезд наиболее неблагоприятными в медицинском
аспекте являются первые три звезды.

Представим общий слисок звезд часа.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд

Благоприятные
звезды часа

Неблагоприятные | Травмы, поре-
звезды часа зы, поврежде-
ния тела и т.п.

Установление дня Черная черепаха

Золотой замок Небесная темница

Небесный вельможа

И ЕЕ

[6 | Счастливый дух Абордажный крюк
7 | Нефритовый Наказание дня
чертог

Групповая пустота

[8 | Управитель жизни Вред дия
Ш Зеленый дракон Небесное

наказание

Красный феникс

lt
12

Богатство дня

Звезда процветания

Непригодный день | ***

13 | Драгоценный свет

14

Светлый чертог

Неблагоприятные звезды подчеркнуты, особо неблагоприят-
ные в медицинском аспекте звезды выделены тремя звездочка-
MH.

166


[[page 168]]

Таблицы выбора благоприятных звезд

День Цзя Нзы — Синей мыши (цикл дня «№ 1).

Противодействие — конфликт Желтая лошадь (30, № 55)

Черная лошадь (ВО, № 19)
01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00

AB ДЗ
Установле- | Небесный Нефрит. | Небесная | Черная
ние дня вельможа | Aue дух | чертог | темница | черепаха
Золотой Сочета- эелый Наказа-
замок ние дня ние дня
17-19.00 -21. 21-23.00

MO BM AZ
Управитель | Небесный | Зеленый | Небесный | Небесное
жизни вельможа | дракон | чиновник | наказание
Разрушитель . | Дорожная | Групп. Красный
дня пустота. Феникс

День И Чоу — Синего вола (цикл дня «№ 2).

Противодействие — конфликт Желтая овца (32, № 56)

Черная овца (Bz, № 20)
05-07.00 | 07-09.00

23-01.00

OB 3H зд
Небесный! Установ- | Золотой | Богатст-
вельмо- лен. дня замок во дня

жа
Небесное | Красный „Драгоцен. reg
наказание|__ Феникс свет день

13-15.00 | 15-17.00 -19. 19-21.00
BZ ДМ ов

Небесная | Дорожная |Небесный| Абордаж. Счастлив Звезда про-
темница пустота вельм. крюк цветания

Небесный
чиновник

on Групи.
пустота пустота

167


[[page 169]]

День Бин Инь - Красного тигра (цикл дня «№ 3),

в | з | Ma [om тв [№ |

Небесный Свет- | Установл| Красный Золотой | Счастлив
чиновник лый дня Феникс замок дух

Противодействие — конфликт

чертог

Звезда про- Небесное Дорожная | Дорожн.
ветания наказание пустота пустота

13-15.00| 15-17.00 | 17-19.00 19-21.00 | 21-23.00

ДЕ ом 3Z
Неф- | Cuacmaue| Небесный | Звезда npo- | Небес-
рит. вельможа | цветания | ный вель-
чертог можа

Черная
черепаха

Групп.
пустота

День Дин Мао - Красного зайца (цикл дня «№ 4).

Противодействие — конфликт Белого петуха (мм, № 58)

Черного петуха (вм, № 10)
05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00
ДЗ

23-01.00 01-03.00 | 03-05.00

ВД

МВ

ВД

Управи- | Абордаж- | Зеленый | Установле- | Небесное | Лошадь
тель дракон ние дня наказание дня

Дорожн | Дорожная Красный

пустота | пустота дня Феникс

11-13.00 13-15.00 | 15-17.00 21-23.00

MZ MB
—
Сочета- | Небес-
ние дня |ный вель-
можа
Групп.
пустота

Небесный
вельможа

Счастли-
вый дух

Драгоцен-
ный
свет

Богатство
дня

Групп.
пустота

Разрушитель
дня

1

168


[[page 170]]

День У Чэнь — Желтого дракона (цикл дня «№ 5).

Черная собака (BZ, № 59)
Красная собака (07, № 23)
07-09.00 | 09-11.00

Противодействие — конфликт

23-01.00 | 01-03.00
ВВ

03
Дорож- Установле- | Богатст-
ная пус- |ный вель- ние дня во дня

тота
Небесная| Дорож-
темница | ная пус-

Непригод-
ный день

Вред Наказание | Светлый
дня дня чертог
тота

30 37 М мм BZ
Небес- | Небесн. | Звезда про- | Сочетание | Дорожная | Нефрит.
ное на- | вельмо- | цветания дня пустота чертог
казание жа

замок свет тель дня пустота

День Цзи Сы - Желтой змеи (цикл дня «№ 6).

НН

Черный кабан (вв, № 60)

Противодействие — конфликт

Красный кабан (ов, № 24)

05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00
Небесный| Черная | Управи- | Установле-
чертог | чиновник | черепаха тель ние дня
жизни
Абордаж-
ный крюк

17-19.00 | 19-21.00 21-23.00

Небесный
вельможа

Небесная
темница

Непригод-
ный день

Белый
тигр

MO BM AZ дв
Богатст- | Звезда npo- | Сочета- | Дорож- | Золотой | Лошадь дня
80 дня цветания | ние дня | ная пус- | замок
тота

Дорожная
пустота

Красный | Групп. Разруши-
феникс | пустота тель дня

169

Зеленый
дракон


[[page 171]]

День Гэн У - Белой лошади (цикл «№ 7).

Противодействие — конфликт Синей мыши (ДВ, № 1)
Красной мыши (ОВ, № 13)
23-01.00 01-03.00 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00
OB 03 ЗД д | МЗ мо
Золотой | Небесный | Лошадь |Нефрит.| Небесная | Черная
замок вельложа дня чертог | темница | черепаха
Разруши- | Вред ana Белый
тель дня тигр
11-13.00 13-15.00 | 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00
BO BZ AM + дм 07. ов
Небесный | Сочетание | Богатство | Светлый | Счастли- | Групп.
чиновник дня дня чертог вый дух пустота
Дорожная | Дорожная | Зеленый Групп. Красный
пустота пустота дракон пустота феникс

День Синь Вэй — Белой овцы (цикл «№ 8).

Противодействие — конфликт Синий вол (дз, № 2)
Красный вол (03, № 14)
01-03.00 03-05.00 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00
3B | 33 MA B3 BO
Вред дня Разруши- Небесный | Драгоцен | Дорожная | Небесный
тель дня вельмохса свет пустота | чиновник
Небесное Красный Золотой Белый | Дорожная
наказание феникс замок тигр я устота
11-13.00 15-17.00 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00
j OM ом 37 зв
Сочетание Уста- Счаст- Богат- | Зеленый | Светлый
дня новление ливый дух | ство дня | дракон чертог
дня
Небесная Черная Управнтель | Непри- Групп. Групп.
темнипа черепаха жизни годн. пустота пустота
день

170


[[page 172]]

День Жэнь Шэнь - Черной обезьяны (дикл «№ 9).

Противодействие — конфликт

Красный тигр (ОД, № 3)

Белый тигр (МД, № 27)

23-01.00 | 01-03.00 03-05.00 05-07.00 | 07-09.00 09-11.00
мм [мы [| |

Звезда про-| Сочета-
уветания

Зеленый | Небес-
дракон ный чи-
новник

ние OHA

оо

Золотой
замок

Небесный
вельможа

MZ

Счастли-
вый дух ный чи-
HOGHUK

Установле-

ние дня

Черная Управи-
черепаха | тель жизни

Белый |Нефрит.| Henpuron- Групп. Групп.
тигр чертог | _ный день пустота пустота

День Гуй Ю - Черного петуха (цикл «№ 10).

Противодействие — конфликт

23-01.00

дд

Красный заяц (од, № 4)

дд

Богатст- | Дорожная

Дорожная | Аборлаж-
пустота

Золотой | Драгоцен.
замок свет

годный
день

Зеленый

Звезда про-
цветания

Белый заяц (мд, № 28)

03

ТЛИ

Небесный
вельмо-

азрушитель | Небесное | Красный
AHA наказание | феникс

15-17.00

жа

17-19.00 19-21.00 | 21-23.00

мм [| м [в | в |

Установлен.

дня

Небесный
чиновник

Наказание
дня

171

Небесный
вельм.
Групп.

пустота


[[page 173]]

День Цзя Сюй - Синей собаки (цикл «№ 11).

Противодействие - конфликт Желтый дракон (33, № 5)
Белый дракон (МЗ, № 17)

07-09.00 |09-11.00

23-01.00

ДВ дз |
Небесная Небес-
темница ный

01-03.00 | 03-05.00

од

Богатство | Сочетание

Свет-
лый
чертог

Зеленый
дракон

Разруши-
тель дня

Абордаж-
ный крюк
17-19.00
BM
Небесный
чиновник

Счаст-
ливый дух
15-17-00
BM
Лошадь
дня

Черная
черепаха
13-15.00
MZ
Небесн.
Вельм.

AZ
Зеленый
дракон

Небесное
наказание

Непригодн. | Наказа- | Дорожная Групп. Белый
день ние дня | пустота пустота тигр
День И Хай — Синего кабана (цикл «№ 12).

Желтая змея (30, № 6)

Белая змея (мо, № 18) |
05-07.00 | 07-09.00 09-11.00

Небесный Звезда |Сочетание| Богат-
вельможа | процвета- дня
ния

Небесная | Черная
темница | черепаха
15-17.00 | 17-19.00

Противодействие — конфликт

Ynpa-
витель
жизни

Разру-
шитель дня
21-23.00

BO

BZ AM aM

Зеленый
дракон

Дорожная | Дорожная
пустота

Светлый

Небесный | Групп.

чертог чиновник пустота

Красный

172

ливый дух

Золотой

Уста-
новление
дня

Наказание
ДНЯ

Счаст-

замок


[[page 174]]

День Бин Цзы - Красной мыши (цикл «Ne 13).

Противодействие — конфликт Белая лошадь (МО, № 7)

Желтая лошадь (30, № 55)
03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00

23-01.00 01-03.00

3B 33 МД
Небесный | Драгоцен. | Лошадь
чиновник свет дня
Звезда про- | Сочетание | Белый
иветания дня

B3
Нефрит. | Дорожная | Богатст-
чертог пустота во дия

Наказа- | Непригод- | Дорожная
ние дня ный день

21-23.00

AO AL 3B
Управ. Абордаж. | Счастли-| Небесн. | Звезда про- | Небесный
эжсизни крюк вый д Вельм. | цветания _| вельможа

Разруши- | Вред дня Групп. Групп. Небесное | Красный
тель дня пустота | пустота | наказание

День Дин Чоу - Красного вола (цикл «№ 14).

Противодействие — конфликт Белой овцы (mz, № 8)

Желтой овцы (32, № 10)

01-03.00 | 03-05.00

Сочетание Уста- Золотой | Драгоцен. Белый
дня новление замок свет тигр
дня
Небесное | Красный | Дорожная | Непри-
наказание феникс пустота годный
день
11-13.00 13-15.00 | 15-17.00 17-19.00

MZ

Bozamcmeo|  Разру- Ynpa- Небесный | Зеленый | Небесный
дня шитель дня витель вельможа дракон чиновник
жизни

Небесная Черная Наказание| Небесный
темница | черепаха дня вельможа

173


[[page 175]]

День У Инь — Желтого тигра (цикл «Ne 15),

Противодействие - конфликт Черная обезьяна (ВМ, № 9)

23-01.00 | 01-03.00 03-05.00 | 05-07.00 -09. :
оз

дд aA

Зеленый | Небес- Уста- Небес- | Счастлив | Драгоцен
дракон ный новление ный чи- дух свет
вельмо- дня HOGHUK

Непри- Красный | Золотой | Наказание

годный феникс замок дня
день
15-17.00 17-19.00 | 19-21.00
32 ММ | мы | BZ
Небес. Звезда Групп. Управи- | Сочетание
вельмо- | процветания | пустота | тель жиз- дня
жа ни
Нефрит. | Разрушит. . | Дорожная | Дорожная
чертог дня пустота пустота

День Цзи Мао — Желтого зайца (цикл «Ne 16).

| Противодействие — конфликт Черный петух (вм, № 10)

Синий петух (дм, № 22)

05-07.00 | 07-09.00 | 09-11-00
ОД од 33 30

Heap Небесный Вред дня | Лошадь
вельможа день чиновник . дня

`Аборлажн. | Счастл. | Светлый | Небесное | Красный

наказание SRE: чертог наказание феникс

ane 00

дв
ртом ранен, боны рт Сети Черная
Золотой Звезда Групи. Групп. Нбесныя Непри-
процаета- темница годный
день

174


[[page 176]]

День Гэн Чэнь — Белого дракона (цикл «Ne 17).

Противодействие — конфликт Синяя собака (ДД, № 11)

Желтая собака (37., № 35)
23-01.00 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 |09-11.00
я ее Tomas бор. тих Coen
темница | проувета- дня дажный лый

ния

чертог

Непригод- Черная Управи- | Вред дня | Наказание
ный день | черепаха | тель жиз- дня
HU
13-15.00 | 15-17.00 17-19.00 19-21.00 |21-23.00
BO BZ Oz ов

Сочетание
дня

Богатст-
во дня

Счастли- | Неф-
вый дух рит.
чертог

Небесный
вельможа

Небесный
чиновник

Групп.
пустота

Непри-
годн. день

Дорожная
пустота

Дорожная
пустота

День Синь Сы - Белой змен (цикл «№ 18).

Противодействие — конфликт Синий кабан (дв, № 12)

Желтый кабан (зв, № 36)

23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00

Ma B3
Небесный | Черная Управи- Небесный
вельможа | черепаха | тель жиз- | чиновник

ни
Дорожная

Небесная Дорожная

темница пустота пустота
11-13.00 | 13-15.00 | 15-17.00 19-21.00 21-23.00
AO ДЕ OM ЗА 3B

Couema- | Bozamcmeo
вельможа| чертог | ние дия дня
Зеленый Групп. Непри-

пустота | годн. день

замок свет
тель дня

175


[[page 177]]

День Жэнь У - Черной лошади (цикл «№ 19).

Противодействие — конфликт Красная мышь (ОВ, № 13)

Белая мышь (MB, № 37)

23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 05-07.00 | 07-09.00

ме [мы [№ [№ |
Золотой | Небесный | Дорожная | Небесный | Звезда | Небесный
пустота | вельможа | Процве- | вельможа
тания
Разру- Вред дня Дорожная | Небесная Черная
шитель тигр пустота | темница | черепаха
21-23.00

AHA
11-13.00 13-15.00 15-17.00 17-19.00 19-21.00
00 oz 3M

Небесное
наказание

MB

Красный

День Гуй Вэй — Черной овцы (цикл «№ 20).

| >
Противодействие - конфли кт

| в | дм

Белый вол (мз, № 38)
07-09.00 | 09-11.00

00

23-01.00

Богат- Разру- Золотой | Небесный | Небесный | Небесный
ство дня шитель замок вельможа | чиновник | вельможа
дня
Дорожная | Дорожная Звезда Белый Лошадь
пустота пустота Процве- тигр дня

тания

15-17.00 19-21.00 | 21-23.00

BZ BB

Сочетание Уста- Небесный | Светлый
дня новление дня чиновник | чертог
Непригодн. Абордажн. | Дорожная | Дорожная

Небесная
темница день пустота | пустота


[[page 178]]

День Цзя Шэнь — Синей обезьяны (цикл «№ 21).

Противодействие — конфликт Желтый тигр (ЗД, Ne 15)

[| me № | ды

Зеленый | Небесный | Богатство | Красный | Золотой | Сочетание
дракон __| вельможа дня феникс замок дня

Светлый | Разрушитель Драгоцен.
чертог ДНЯ свет

11-13.00_| 13-15.00 | 15-17.00 19-21.00 | 21-23.00 |
| MO {mz ом [ыы [| az [ в |

Белый Небесный Уста- Небесный| Управ. |Абордажн.
тигр вельможа | новлен. дня | чиновник | _ жизни крюк

Непригодн. Дорожная |Дорожная Вред дня
день пустота

Девь И Ю - Синего петуха (цикл «№ 22).

Противодействие — конфликт Желтый заяц (зд, № 16)

Красный заяц (од, № 4)

01-03.00

OB
Небесный
вельможа | процветания

Гм | м | №ю |

Зеленый | Светлый |Сочетание| Непри-
дракон чертог дня годный
день

Упра- Абордажн. Разру- Небесное | Красный
витель крюк шитель дня | наказание | феникс
жизни
11-13.00 13-15.00 | 15-17.00 . 21-23.00
во | = [| дм | OZ [о

Золотой | Драгоцен. | Небесн. Счастл. | Звезда про-
замок свет чиновник дух цветания

Уста-
новление
дня

Наказание | Небесная Черная
дня темница | черепаха

77

Белый
тигр

Дорожная
пустота

Дорожная
пустота


[[page 179]]

День Бин Сюй - Красной собаки (цикл «№ 23).

Противодействие — конфликт Белый дракон (МЗ, № 17)

ate Черный дракон (B3, |
23-01.00 07-0500 [05:05:00 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11-00
He

BO
Богатство
дня

Зеленый

B

бесн. | Черная Упра-
чиновник | черепаха | витель
жизни

Небесная Абордажн.! Дорожная | Дорожная
темница крюк пустота пустота

11-13.00 | 13-15.00 | 15-17.00 17-19.00
ДЕ OM
Небесное | Красный | Счаст-
наказание | феникс | ливый дух
Групи. Групп. Лошадь

пустота пустота дня

19-21.00

зв
Небесный Уста- Богатство
вельможа | новление дня дня

Вред дня | Белый тигр | Нефрит. |
чертог

День Дин Хай — Красного кабана (цикл «№ 24).

Противодействие — конфликт Белая змея (мо, № 18)

Черная змея (во, № 30)
05-07.00 | 07-09.00

09-11.00

23-01.00 | 01-03.00} 03-05.00

MB M3 Ba ДЗ до
Белый | Нефрит. | Сочетание| Непри- Упра- Лошадь
тигр чертог дня годный витель дня
день жизни
Дорожная | Дорожная Разрушитель
пустота пустота дня

11-13.00 | 13-15.00 | 15-17.00
oo oz 3M

Счаст- |Светлый| Вред дня

Небесный | Золотой | Небесный

ерттог вельможа замок чиновник
Групп. | Небесное | Красный Наказание
пустота | наказание ДНЯ

178


[[page 180]]

День У Цзы — Желтой мыши (цикл «№ 25).

Черная лошадь (ВО, № 19)

Противодействие - конфликт
Синяя лошадь (ДО, № 31)
23-01.00 01-03.00 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00

ов | М [м | 03 |

Уста- Соч- „Лошадь дня | Небесный Упра- Бога-
новление дня| етание чиновник | витель |тство дня
дня жизни
Дорожная | Дорожная

Непри- |Наказание| Небесная | Черная
годный день черепаха
19-21.00_| 21-23.00

BZ BB
Управитель | Небесный | Звезда про- | Светлый | Дорожная | Дорожная

жизни вельможа | иветания чертог пустота пустота
Групп. пус- Зеленый Наказание | Красный
Tota дракон дня

пустота
11-13.00

пустота

День Цзи Чоу — Желтого Bona (цикл «№ 26).

Противодействие — конфликт Черная овца (Bz, № 20)

23-01.00 01-03.00 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00
ДВ Fa од Е

Сочетание| — Уста- Apazoyen. Нефрит.

дня новление дня дух свет тигр чертог

Желтая овца (37, № 56)

ЕЕ я
наказание | годный день | чиновник
11-13.00 13-15.00 | 15-17.00 | 17-19.00
[м | м | вм | AZ
Богатство| Звезда npo- | Небесный | Дорожная | Зеленый
дня ветания _ вельможа | пустота дракон

дв
Лошадь
дня

Небесная Разру- Дорожная | Аборлажн. | Наказание | Непригодн.
темнииа | шитель дня | пустота крюк дня день

179


[[page 181]]

День Гэн Инь - Белого тигра (цикл «№ 27).

[т ао [avo] зо О
| OB | зд до | м № |
Зеленый | Небесный Уста-
дракон | вельможа | новление
дня
Небесное
наказание
15-17.00

Красный | Золотой | Драгоцен
феникс замок свет

Вред
ИИ
17-19.00 | 19-21.00 21-23.00
дм OZ

Непригод.
день

13-15.00

ДМ
Небесный| Нефри- Лошадь Черная |Управитель | Сочетание
чиновник |  товый дня черепаха

чертог

Небесная
темница

Непригод.
день

Абордаж.
крюк

пустота

День Синь Мао — Белого зайца (цикл «№ 28).

Противодействие — конфликт Синий петух (дм, № 22)

Желтый петух (3M, № 46)

01-03.00

B3 во
Дорожная | Небесный
вельмо- пустота | чиновник
жа

Наказание Зеленый Светлый Небесное | Дорож-
дракон чертог наказание | ная пус-
тота

11-13.00 . 15-17.00 19-21.00 | 21-23.00
о

д OM ом 37
Золотой Зеленый | Установле- | Сочета-
замок . дракон ние дня ние дня _| черепаха
Белый | Непригодн. | Небесная
пустота день темница

180


[[page 182]]

День Жэнь Чэнь — Черного дракона (цикл «№ 29).

Синяя собака (MZ, № 11)

05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00
a3 {no |

23-01.00

01-03.00

MB BA
Небесная | Небесный | Лошадь дня | Небесный | Звезда про- | Небесный
темница | чиновник вельможа | цветания | вельможа

черепаха | пустота пустота. дня чертог
15-17.00
07 3M.

Небесный| Золотой
чиновник замок шитель дня | ство дня

Счастлив.
Нефрит. Непри- | Драгоцен. | Белый тигр | Нефрит.
чертог |годный день| свет чертог

дух
Небесное
наказание
День Гуй Сы — Черной змеи (цикл «№ 30).

Синий кабан (mB, № 12)

09-11.00

оо

вв | д
Богатство| Нефрит. Вред
дня чертог дня

Дорожная | Дорожная | Небесная
пустота | темница
13-15.00_| 15-17.00 21-23.00
30 BB
Зеленый | Светлый Соче- Красный | Золотой Лошадь
тание феникс замок дня
дня .
пустота _ | годн. день | наказание пустота | шитель дня

181

Небесный | Небесный Yema-
вельможа | вельможа | новление
дня
Абордаж.
крюк

Черная
черепаха

17-19.00


[[page 183]]

День Цзя Y Синей лошади (цикл «Ne 31).

Противодействие — конфликт

Желтая мышь (3B, № 25)

Золотой

Черная мышь (ВВ, № 49)

23-01.00 01-03.00 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00
ДВ дз од од 33 30

замок

Разрушитель Вред
дня дня
11-13.00 13-15.00
MO MZ

Установле- | Сочетание

Белый
тигр
15-17.00
вм
Лошадь

Небесный | Богатство | Нефрит. | Небесная

темница_| че
Групп. Групп.
пустота | пустота

19-21.00_| 21-23.00

чертог
17-19.00

ние дня дня

vet ое Tan | Hs ря
Небесный | Небесное | Красный
дня чиновник | наказание | феникс
Непригодный| Абордаж. | Дорожная | Дорожная И

День И Вэй - Синей овцы (цикл «№ 32).

Противодействие — конфликт

Желтый вол (33, № 26)

Черный вол (вз, № 50)

23-01.00
OB

Небесный Звезда Золотой
вельможа | процвета- замок

HUA

Небесный

вельможа крюк

Управитель
жизни

Дорожная | Дорожная
пустота пустота

182

05-07.00 09-11.00
Богат- Групп. Лошадь
ство пустота
дня
Драгоцен | Белый Непри-
годн. день
17-19.00 21-23.00
OZ
'Аборлаж. | Зеленый
дракон чертог
Звезда
npoyeema-
HUA


[[page 184]]

День Бин Шэнь - Красной обезьяны (цикл «Ne 33).

Противодействие - конфликт Черный тигр (ВД, № 39)

Белый тигр (МД, № 27)

3B B3 во
Звезда |Светлый Красный | Золотой Соче-
процвета- | чертог дня феникс замок тание дня
ния
чиновник наказание годный день| пустота.
13-15.00 | 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00
ДО az OM ом 3 | зв |
Белый тигр | Нефрит. Уста- Небесный | Звезда про- | Небесный
чертог новление вельможа иветания вельможи
дня
Небесная Управитель
темница жизни

День Дин Ю - Красного петуха (цикл «№ 34).

Противодействие - конфликт

[ мт № т | м | то

Абордаж | Зеленый | Светлый Соче- Групп.
тание дня | пустота

крюк дракон чертог
Небесное | Красный

наказание | феникс
19-21.00 | 21-23.00

Белого зайна (мл, № 28)

Черного зайца (Ba, № 40)

Разру-
шитель дня

MB
Небесная | Небесный
темница | чиновник

Вред дня | Черная
черепаха

Богатство Драго- Белый Небесный

дня енный свет |___лиг вельможа
Счастлив. Небесное
наказание


[[page 185]]

День У Сюй — Желтой собаки (цикл «№ 35).

Противодействие — конфликт

Черного дракона (B3, № 29)

Красного дракона (ОЗ, № 53)

23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 05-07.00 07-09.00 | 09-11.00
Г BB B3 BA | Aa | 03 60
Дорожная | Небесный Упра- Сочетание | Счастлив. | Светлый
пустота | вельмоэка |  витель дня дух чертог
жизни
Небесная i Дорожная | Непри- Аборлаж Разру- Групп.
темница | пустота годный крюк шитель пустота
день дня
11-13.00 | 13-15.00 15-17.00 17-19.00 19-21.00 | 21-23.00
30 ЗЕ ММ мм BZ BB
Небесное | Небесный Звезда про-| Драго- Уста- Золотой
наказание | вельможа цветания ценный новление замок
свет дня
Наказание | Лошадь Вред дня | Дорожная |Дорожная
ДНЯ дня пустота пустота

День Цзи Хай — Желтого кабана (цикл «№ 36).

Противодействие — конфликт

Черной змеи (во, № 30)

Красной змеи (00, № 54)

05-07.00 | 07-09.00 09-11.00

од 33 30
Небесный | Нефрит. |Covwemanue} Черная Упра- Лошадь
вельможа чертог дня черепаха | витель дня
жизни
Белый Непри- Небесная Групп. Paspy- |
тигр годный темница пустота | шитель дня
день
11-13.00 13-15.00 | 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 21-23.00
MO MZ = BM BM AZ дв
Богатство| Звезда лро- | Небесный | Красный | Золотой | Богатство
дня цветания | вельможа | _февикс замок | дня
Зеленый Светлый | Вред дня | Дорожная Непри-
дракон | чертог пустота годный день |

184


[[page 186]]

День Гэн Цзы — Белой мыши (цикл «Ne 37).

Противодействие - конфликт Синей лошади (ДО, № 31)

01-03.00 | 03-05.00

ОВ 03 34 M3
Уста- Небесный | Лошадь Небесная
новление | вельможа дня темница
дня
Непри-
годный

Красной лошади (ОО, № 43)

MO

Групп.
пустота

Соч- Белый
етание тигр

Групп. Черная
пустота | черепаха

день дня
13-15.00_| 15-17.00 19-21.00 | 21-23.00
BZ ДМ OZ

Небесный | Зеленый | Светлый

вельможа | дракон

Небесный
вельможа

Счастливый | Красный
дух феникс

Дорожная | Дорожная | Богат- Непри-
пустота пустота | ство дня годный день

День Синь Чоу — Белого вола (цикл «№ 38).

Синяя овца (az, № 32)

Противодействие — конфликт-

Красная овца (02, № 44)
05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00

во
Небесный
чиновник

Небесный
вельможа

Соче- Установл
тание дня дня

Дорожная
пустота

Небесное | Красный Золотой Белый |Дорожная
наказание | феникс замок ти пустота.
15-17.00 19-21.00 | 21-23.00
ДЕ ом 3B
Небесный | Черная Счастлив | Богатство | Зеленый | Лошадь
вельможа | черепаха дух дня дракон дня

Небесная Разру-
темница |шитель дня

Светлый
чертог

Управитель| Непри- |Наказание
жизни годный дня
день

185


[[page 187]]

День Жэнь Инь — Черного тигра (цикл «№ 39).

Противодействие - конфликт

Красная обезьяна (ОД, № 33)

Белая обезьяна (МД, № 57) |

03-05.00

07-09.00

09-11.00

МВ MB ВД Ba ДЗ до
Зеленый | Небесный | Установл | Небесный | Звезда про- | Небесный
дракон чиновник дня вельлюжа | _цветания | вельможа

Светлый | Дорожная | Дорожная | Групи. пус- Нака-
чертог | пустота | пустота тота зание “|
L1-13.00 13-15.00 | 15-17.00 | 17-19.00 19-21.00 21-23.00
оо 07 3M 3M И МЕ MB
Счаст- ГНебесный Лошадь Черная | Управитель | Лошадь
ливый дух | чиновник дня черепаха | _ жизни дня
Белый тигр | Нефрит. | Небесная Абордаж
чертог еб крюк

День Гуй Ю - Черного зайца (цикл «№ 40).

Противодействие — конфликт |

Красный петух (ом, № 34)

Белый петух (мм, № 58)

03-05.00[ 05-07.00

07-09.00

09-11.00

BB B3 ДД дд 03 oo
Счастлив| Дорожная |Зеленый| Небесный Счаст- Лошадь
дух. пустота дракон | вельможа | ливый дух | дня
Дорожная| Аборлаж Звезда про. | Вред дня | Красный
пустота крюк | нветания феникс
11-13.00. 13-15.00__{15-17.00| _ 17-19.00. 19-21.00 | 21-23.00

3

MM MM

BZ

в

Золотой
замок

Драгоцен.

Белый Нефри |

годный день

свет тигр товый
чертое
Непри- Разру-

шитель дня

Дорожная | Дорожная

пустота

в
Соче- Черная |
тание дня | черепаха

пустота

186


[[page 188]]

День Цзя Сюй - Синего дракона (цикл «Ne 41).

Противодействие — конфликт

Желтая собака (37, № 35)

23-01.00

Белая собака (МЗ, № 47)

01-03.00 | 03-05.00

ДВ

Небесная
темница

Небесный
вельмо-
жа

oa aa

дажн.
крюк

Черная
черепаха

Группо-
вая пус-
тота

Вред дня

Наказание
дня

15-17.00

19-21.00

BM

AZ

Небесное
наказание

Сочета-
ние дня

Золотой
замок

13-15.00
MZ
Небесный
вельмо-
жа

Белый тигр | Нефрит.
чертог

Непригод-
ный день

Красный | Дорожная | Дорожная

Белый

Разрушитель
дня

День И Хай — Синей змеи (цикл «№ 42).

кабан (мв, № 48)

OB

01-03.00 | 03-05.00

07-09.00

3m

3h

M3

MO

Небесный Звезда Небесная | Богат- |Управитель|  Уста-
вельможа | npoysema- | темница | ство дня | жизни новление
_| дня
Нефрит. | Вред дня | Групп. Непри-
чертог пустота годный
Г _ день
13-15.00 15-17.00 21-23.00
BO BZ AM
Зеленый | Установл Соче- Драгоцен.
дракон дня тание дня __ дух свет
Дорожная | Дорожная | Наказание Золотой Разру-
пустота пустота дня замок шитель дня

187


[[page 189]]

День Бин У - Красной лошади (цикл «№ 43).

Противодействие — конфликт Белая мышь (МВ, № 37)
Se 01.00 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 07-09.00 09-11.00
МД Ma B3 BO
a pen Групп. . Непри- |Богатство
чиновник оцен. пустота годный дня
свет

Разру- Вред Белый Групп. Дорожная | Дорожная
шитель AHA тигр пустота пустота пустота
ДНЯ

11-13.00 | 13-15.00
AO

Уста-

новление

дня

Небесный
вельможа

Вред дня Красный Золотой | Драгоцен. | Белый

феникс замок свет тигр
Небесное Разру- Дорожная | Дорожная
наказание | шитель дня | пустота

11-13.00 13-15.00 -17. -19. 19-21.00| 21-23.00
Cone! Vomutioar Управитель | Небесный | Зеленый | Небесный
тание дня дня вельможа | дракон | вельможа
Небесная | Черная че- Абордаж Светлый
темница_ |- репаха

188


[[page 190]]

День У Шэнь — Желтой обезьяны (цикл «№ 45).

Противодействие — конфликт

Черный тигр (ВД, № 39)

Синий тигр (ДД, № 51)

23-01.00 | 01-03.00 03-05.00 05-07.00
= a L дня
дракон | вельможа

Hebei Золотой
чиновник замок
Дорожная | Дорожная Разру-

пустота | пустота | шитель дня

Богатство
дня
Соче-
тание дня
21-23.00

Красный | Счаст-
ливый дух
19-21.00

ВА BB
Белый | Небесный | Установ- Упра- Вред дня
тигр вельможа | ление дня | черепаха | витель

ЖИЗНИ

Небесная
чертог | темница

Дорожная | Дорожная

пустота | пустота

День Цзи Ю - Желтого петуха (цикл «№ 46).

Противодействие — конфликт Черный заяц (Ba, № 40)

Синий заяц (дд, № 52)

23-01.00 01-03.00 -05. 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00

AB од 33
Небесный Непри- | Небесный | Светлый Соче- | Красный
вельможа годный | чиновник чертог | manue дня| феникс
день
Управитель| Абордаж Групи. Групп. Небесное
жизни крюк пустота пустота _| наказание
11-13.00 13-15.00 | 15-17.00 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00

MO MZ BM AZ дв
Богатство | Звезда про- | Небесный Vena Been „Лошадь
дня цветания |вельможа | новление дня

дня
Золотой Драго- Дорожная | Дорожная | Небесная
замок ценный пустота пустота темница | черепаха
свет

189


[[page 191]]

День Гэн Сюй — Белой собаки (цикл «№ 47).

Противодействие — конфликт Синего дракона (ДЗ, № 41)

Желтого дракона (33, № 5)

23-01.00 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 07-09.00
Г OB | 3 ЗД зд МЗ
Непри- | Небесный Упра- Соче- Зеленый
годный день | вельможа | витель |тание дня дракон
жизни

Небесная Черная Групп. Групп. Разру-
темница | черепаха | пустота пустота | шитель дня
13-15.00_| 15-17.00_| 17-19.00 19-21.00

Светлый
чертог

ов
Нефрит.

Уст-
ановление
дня
Непри-
годный день

Небесный
вельможа

Небесный Богатство | Драгоцен.

чиновник

Дорожная
пустота

День Синь Хай — Белого кабана (цикл «№ 48).

Дорожная
пустота

Противодействие — конфликт Синяя змея (до, № 42)

|

| Небесный

витель вельможа
жизни

Соче-
тание дня

черепаха

Небесная | Групп. пус- | Дорожная | Дорожная
темница тота пустота пустота
21-23.00

ДЕ 3Z
Небесный | Светлый | Cuacm- Богатство Золотой Уста-
вельможа | чертог | ливый дух замок новление
дня
Наказание

Зеленый Вред Непригодн.
дракон день

190

дня


[[page 192]]

День Жэнь Цзы -- Черной мыши (цикл «№ 49).

Противодействие - конфликт

дня вия

дня

Красная лошадь (ОО, № 43)

Белая лошадь (MO, № 7)

Золотой Соче- Лошадь | Небесный Звезда Небесный
замок тание дня вельможа | процвета- | вельможа

Уста Небесный | Дорожная | Дорожная | Небесная
новление | чиновник | пустота темница | черепаха

{

оо

Упра- |Небесный| Зеленый
витель чиновник | дракон
жизни

Разру- Вред
шитель дня дня

День Гуй Чоу - Черного вола (цикл «№ 50).

MZ

годный
день

Противодействие — конфликт

19-21.00 | 21-23.00

Светлый | Небесное |Богатство
чертог | наказание

Красный

расная овца (02, № 44
Белая овца (mz, № 8)_

01-03.00

05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00

Сочетание| Установ | Золотой | Небесный | Небесный | Небесный
дня дня замок вельможа | чиновник
Дорожная | Дорожная Групп. Белый

пустота пустота тигр

13-15.00 17-19.00 | 19-21.00

MM

Вред дня | Непригод-

ный день

Абордаж | Небесный
крюк чиновник

Управи-
тель жиз-
ни

Лошадь

Небесная
темница

Разруши-
тель дня

191

Дорожная


[[page 193]]

День Цзя Инь — Синего тигра (цикл «№ 51).

Противодействие — конфликт Желтая обезьяна (3M, № 45)
Красная обезьяна (ОМ, № 33)

07-09.00

23-0100 | 01-03.00 [03-05-00

В дз | Of
Зеленый Небесн. | Установле-
дракон вельмо- ние дня

жа
Групп.

Красный | Золотой
феникс замок

Группе. пус- Небесное Вред дня

тота наказание
11-13.00 | 13-15.00 | _ 15-17.00__| 17-19.00 21-23.00
MO mz | BM BM AZ дв
Непригод- | Небес- | Лошадь дня | Небес- | Управи- | Сочета-
ный день ный ный чи- | тель жсиз-| ние дня

вельмо-
жа
Нефрит.

чертог

вовник ни
Дорожн.

пустота

Абордаж
крюк

Белый тигр Дорожная

пустота

День И Mao - Синего зайца (цикл «№ 52).

Противодействие — конфликт

Желтый петух (зм № 46)

Красный петух (ом, № 34)

07-09.00 | 09-11.00

01-03.00

OB зд M3 Mo
Небесный | Звезда про- | Зеленый | Установл | Вред дня | Лошадь
вельмо- | цветания | дракон дня дня

Наказа- Групп. Светлый | Небесное

ние дня пустота чертог | наказание
13-15.00 17-19.00__| 19-21.00 | 21-23.00

Oz ов
Сочета- | Звезда про-

дм
Нефрит.

Зелотой | Драгоцен. | Небесн.

замок свет Вельм. чертог ние дия | цветания
Дорож- | Дорожная | Белый Разруши- | Небесная Черная
ная пус- | ‘пустота тигр тель дня | темница | черепаха

тота

192


[[page 194]]

День Бин Чэнь — Красного дракона (цикл «№ 53).

Противодействие — конфликт Белой собаки (M3, № 47)

Черной собаки (B3, № 59)

23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 05-07.00 07-09.00 09-11.00
Г з | МД MA B3 BO

| зв |
| Групп. Лошадь Вред дня Уста- Богатство
пустота дня новление дня дня
Черная Упра- Абордаж | Дорожная | Дорожная
черепаха | витель крюк пустота пустота
жизни

Небесная
темнида

13-15.00 17-19.00 19-21.00
37
Небесный | Звезда про-
вельможа | цветания
Разру-

шитель дня

21-23.00

Небесный
вельможа
Нефрит.

Счастлив
_ дух

Золотой
замок

Небесное
наказание

День Дин Сы - Красной змеи (цикл «№ 54).

Противодействие — конфликт Г Белого кабана (мв, № 48)

Черного кабана (вв, № 60)

23-01.00 |01-03.00 | 03-05.00 05-07.00 07-09.00 09-11.00
МВ [ ao |

ВД BA
Небесная | Дорожная Уста-
темница пустота новитель дня

Дорожная | Непри- Абордаж
пустота | пустота |тодный день крюк
13-15.00 | 15-17.00 17-19.00 21-23.00

зм MB
Соче- | Небесный | Золотой Небесный

тание чиновник замок чиновник
дня

Счастлив Небесное | Красный Разрушитель
дух наказание дня

193


[[page 195]]

День УУ- Желтой лошади (цикл «Ne 55).

23-01.00

Противодействие — конфликт

05-07.00

Черная мышь (ВВ, № 49)
Синяя мышь (ДВ, № 1)

07-09.00

BB aa 03 00
Золотой | Небесный | Непри- |Небесный| Cuacm- | Bozamcmeo
замок | вельможа | годный | чиновник | ливый дух
день

крюк

Разру- Дорожная Белый Нефрит. | Небесная
шитель дня | пустота тигр чертог | темница
15-17.00 _| 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00
37 мм MM BZ BB
Наказание Соче- Зеленый | Светлый | Дорожная | Красный
дня тание дня | дракон чертог пустота еникс
Абордаж | Лошадь Небесное | Дорожная

дня

наказание

День Цзи Вэй- Желтой овцы (цикл «№ 56).

Противодействие — конфликт

Черного вола (вз, № 50)

Желтого Bona (33, № 26)

01-03.00

05-07.00

07-09.00 09-11.00
30

ДНЯ

AB дз ОД од 33
Небесный | Лошадь Небесный | Драгоцен Лошадь
вельможа дня чиновник
Вред Разру- Счастлив Нефрит.
дня шитель дух чертог

11-13.00 13-15.00 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00

| MO | mz BM BM iva дв
Уста- Упра- Зеленый Светлый
дня новление витель дракон чертог
дня жизни

Небесная
темница

Черная
черепаха

Дорожная | Дорожная
пустота.

Непри-
годный день

194


[[page 196]]

День Fon Шэнь — Белой обезьяны (цикл «№ 57).

Противодействие — конфликт Синий тигр (ДД, № 51)

Желтый тигр (ЗД, № 15)

23-01.00

01-03.00

05-07.00 09-11.00

ов | 03 30

30 M3

Зеленый | Небесный | Лошадь |Небесный| Золотой Соче-
дракон __ | вельможа дня | чиновник замок __|тание дня
Непри- Групп. Небесное | Красный Alpazoyen
годный пустота | наказание | феникс свет

день _t 4
=
11-13.00 [3-15.00 15-17.00 _| 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00

ВО BZ AM дм 07. ов
Небесный | Дорожная Уста- Черная | Управитель| Вред

чиновник | пустота новление | черепаха | жизни дня
дня
Белый Небесная [ Непри- | Абордаж
| тигр темница годн. день крюк

День Синь Ю - Белого петуха (цикл «Ne 58).

Противодействие — конфликт Синий заяц (дд, № 52)

Желтый заяц (зд, № 16)

23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 05-07.00 07-09.00 | 09-11.00
ЗВ 33 МД Ma B3 | BO
Упра- |Абордаж.| Небесный Светлый Coue- |Небесный
витель крюк вельможа чертог тание дня | чиновник
жизни
| рунп. Групп. Зеленый Разру- Дорожная | Дорожная
пустота _| пустота дракон шитель дня | пустота | пустота
[_11-13.09 13-15.00 | 5-17.00 17-19.00 19-21.00 | 21-23.00
до ДЕ ОМ ом 32 зв
Небесный |Драгоцен.| С. част. | Уста- Вред
вельможа свет ливый дух | новление дня дня
Золотой Белый тигр Непри- Небесная
замок годный темница | черепаха
день

195


[[page 197]]

День Жэнь Сюй - Черной собаки (цикл «№ 59),

Противодействие — конфликт

23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 07-09.00 09-11.00

BA

Красный дракон (03, № 53)

Синий дракон (МЗ, № 41)

BE ДЗ до

Небесная
темница

МВ M3
Групп. |Небесный Упра- Соче- Звезда про- | Небесный
пустота | чиновник | витель | тание дня| цветания | вельможа

жизни

Групп. пус- | Дорожная Разру- Светлый

тота пустота | шитель дия | чертог
15-17.00 17-19.00 19-21.00 21-23.00

3M 3M MZ MB

Счастлив | Небесный
чиновник
Красный

Небесное
наказание

„Лошадь
дня

„Драгоцен. Уста- Богатство

свет новление дня дня

Непри-
годн. день

Вред Белый Нефрит.
ДНЯ тигр

День Гуй Хай — Черного кабана (цикл «№ 60).

Противодействие — конфликт Красная змея (00, № 54)
Синяя змея (мо, № 42)
и
23-01.00 01-03.00 | 03-05.00 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00
ВВ B3 AA дд 03 00
Bozamemeo | Нефрит. | Сочетание | Небесный | Небесный | Лошадь
дня чертог дня вельможа | чиновник дня
Дорожная | Дорожная | Небесная Черная Упра- Абордаж
пустота пустота темница черепаха витель крюк
жизни
11-13.00 13-1500 15-17.00 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00
30 3Z MM MM BZ BB
Зеленый Светлый | Небесное | Красный | Небесный Уста- |
дракон чертог | наказание феникс | чиновник | новление
дня
Непри- Вред Групп. | Дорожная
годн.день ДНЯ пустота | пустота
000

196


[[page 198]]

Глава 9

ВЫБОР ЗНАКА ДНЯ
ДЛЯ ПРОВЕДЕНИЯ ЧЖЭНЬ ЦЗЮ

Данный метод позволяет определить благоприятные часы
для проведения чжэнь цзю терапии, а также неблагоприятные
периоды времени, тем самым вы сможете реально увеличить
эффект терапии и уменьшить процент ошибки.

В этой главе буду рассмотрены три системы соотношений
знаков 12-теричного цикла между собой:

1. Противопоказания по часу дня.

2. Противопоказания между «ЗВ» дня и «ЗВ» месяца.

3. Противопоказания между «ЗВ» дня и «ЗВ» года.

Первая система построена по нравилу противостояний
(конфликта) между знаками дня и часа с учетом цикла 12-ти
«Земных ветвей» («ЗВ»).

Таблица противопоказаний по знаку часа.

ПРОТИВО

Знак часа
(«ЗВ»)

Период
времени

23-01.00 Мышь

01-03.00 Вол
03-05.00 Тигр Обезьяна
07-09.00 Дракон Собака

Кабан

Обезьяна

Петух

197


[[page 199]]

ПРИМЕРЫ.
В дни мыши, не использовать — час лошади (11 - 13.00)
День Цзя Цзы — Синей мыши (цикл «№ 1).

Противодействие — конфликт

Желтая лошадь (30, № 55)

Черная лошадь (ВО, № 19)
01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 09-11.00

23-01.00

Небесная
темница

Установле-
ние дня
Золотой
замок

черепаха

тигр
13-15.00 | 15-17.00 . 19-21.00 | 21-23.00
Управитель

ТИ

Небесный | Зеленый | Небесный | Небесное
жизни вельможа дракон чиновник | наказание пустота
(ДНЯ дня пустота | пустота | пустота | Феникс
В дни лошади не использовать — час мыши (23 - 01.00).
День Гэн У - Белой лошади (цикл «№ 7).

Красной мыши (ОВ, № 13)
: 23-01.00 01-03.00 07-09.00

03 M3
Золотой | Небесный | Лошадь Небесная
замок вельможа дня темница

Разруши- | Вред дня
тель дня

Светлый

Дорожная
пустота

198


[[page 200]]

Это «час дня» называется «разрушителем дня» (выделено).
В дни вола не использовать — часы овцы.
День И Чоу - Синего вола (цикл «Ne 2).

Противодействие — конфликт

Желтая овца (32, № 56)

Черная овца (Bz, № 20)
23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00
OB 03 M3 MO

Небесный| Установ- | Золотой | Bozamcm- Нефрит

вельм лен. дня замок во дня чертог
Небесное | Красный Драгоцен. Непригодн

наказание | _ Феникс свет день
13-15.00 15-17.00 21-23.00

BZ AM 07 ов
Небесная | Дорожная | Небесный | Абордаж. | Счастлив! Звезда про-
дух цветания

темница вельм.
Небесный

чиновник

Разруши-
„. Тель дня

Групи. Групп.
пустота пустота
В дни овцы не использовать — часы вола.
День Синь Вэй - Белой овцы (цикл «№ 8).

07-09.00 | 09-11.00

33 B3 BO
Вред дня Разру- Небесный | Драгоцен Дорожная | Небесный
шитель дня | вельможа свет пустота | чиновник
Небесное | Красный Золотой Белый | Дорожная
наказание еникс замок _Turp пустота

11-13.00 13-15.00 15-17.00 19-21.00 | 21-23.00

ДЕ OM

Уста- Счастлив | Богат- Зеленый | Светлый
тание дня | новление дня _дух ство дня | дракон чертог
Небесная | Черная че- Упра- Непри-
темница репаха витель |годн. день
жизни

199


[[page 201]]

В дни тигра не использовать — часы обезьяны.
День Бин Инь — Красного тигра (цикл «№ 3).

Противодействие — конфликт

Черная обезьяна (ВМ, № 9)

Белая обезьяна (ММ, № 57)

01-03.00| 03-05.00

ЗВ

B3

Небесный
чиновник

Светл. | Установл

Красный

Золотой

дня Феникс замок
Небесное Дорожная
наказание пустота

17-19.00 19-21.00

Счастлив | Небесный | Звезда про- | Небесн.
дух вельможа | цветания | вельм.
Разру- Черная Групп. Групп.

щит. дня | черепаха пустота пустота

В дни обезьяны не использовать ~ часы тигра и т.д.
День Цзя Шэнь — Синей обезьяны (цикл «№ 21).

Противодействие - конфликт

Желтый тигр (ЗД, № 15)

Красный тигр (ОД, № 3)

05-07.00 Г 07-09.00
ДВ дз од од = 33 30
Зеленый | Небесный | Богатство | Красный | Золотой | Covemanue
дракон _ | вельможа дня феникс замок дня
Светлый Разру- Драгоцен.
чертог _ шитель дня свет
{1-13.00 | 13-15.00 15-17.00 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00
ВМ вм AZ дв
Белый | Небесный Уста- Небесный| Упра- |Абордажн.
тигр вельможа | новлен. дня | чиновник.| витель крюк

Непри-

годн, день пустота

Дорожная

200

Дорожна:
пустота

Вред дня

жизни
|


[[page 202]]

Резюме. В практике это означает: не следует проводить
каких-либо лечебно-профилактических мероприятий, когда зна-
ки дня и часа находятся в состоянии конфликта.

Вторая система рекомендует не использовать дней, нахо-
дящихся в конфликте с «Земной ветвью» месяца. Приведем
примеры возможных вариантов конфликтов в 2010 г.

№ | Начало Знак Литера |Конфликт
цикла месяца по месяца «земной | с другой
Солнечному (ЗВ) ветви» (3B)| «ЗВ»

календарю месяца

5-6 мая
5-6 июня

7-8 июля
7-8 августа
7-8 сентября
8-9 октября
7-8 ноября
7-8 декабря
5-6 января

3, з, 7, 2 — четыре периода стихии «Земля» (Почва).

Точные даты начала солнечных месяцев (сезонов) см. в [15].

Отсчет «земных ветвей месяца» проводится по Солнечному
календарю (см. таблицу выше).

В следующем примере, приведенном ниже, «точкой отсчета
месяца» является дата начала месяца по Солнечному календарю.

С 8 октября 2010 г., литера месяца «Я» — месяц Собаки, ко-
торый находится в противоречии со знаком (дня) Дракона — «3».
Вычисляем эти дни в период с 8 октября по 6 ноября 2010 г.
Циклы дней Дракона в 60-теричном календаре — №№ 5, 17, 29,
41, 53. Это следующие дни календаря:

9 октября - 29 цикл (день черного дракона).

21 октября — 41 цикл (день синего дракона).

2 ноября — 53 цикл (день красного дракона).

201


[[page 203]]

Пример на 2010 г.
9-й Лунный месяц. 10-й Лунный 11-й Лунный
Месяц Собаки — месяц. месяц.
конфликт в дни Драко-\ Месяц Кабана — кон- | Месяц Мыши - кон-
на (выделено) фликт в дни фликт в дни
Змеи (выделено Лошади (выделено

День Луны

Цикл 1\ 60

День недели
Цикл 1\ 60

ча | со faa} a fun] lus tro fs

>| ое |4 |“ м |+ |5

6
5
4
2 lace Be ЕН

241 Be | 54 |

25 [9 а ЕН

6 [8

С 7-го (8) ноября начинается месяц — Кабана (литера знака
«в»), с ним в противоречии находятся дни под знаком Змеи (ли-

202


[[page 204]]

тера знака «о»). Огонь, как известно, находится в противоречии
со стихией Воды. После 7-го декабря начинастся месяц — Мыши
(литера знака «B»), с ним в противоречии находятся дни под
знаком Лошади (литера знака «О»). В этом случае аналогично,
Огонь находится в противоречии со стихией Воды, Остальные
знаки «вычисляются аналогично», В эти дни проводить лечебно-
профилактические мероприятия не рекомендуется ввиду проти-
водействия между земными ветвями: месяца Собаки и днями
Дракона, что может привести к снижению эффекта проводимых
терапевтических процедур.

Конфликт «Земных ветвей» между собой.
«Земная Действие «Земная Зодиак
ветвь» Не
Конфликт

и

Третья система рекомендует избегать дней (знак дня) нахо-
дящихся в конфликте с «Земной ветвью года».

Приводим (в сл. таблицах) варианты конфликтов между
«Земными ветвями года и дня».

2010 год — год белого Тигра (цикл года № 25), знак тигра
находится в противоречии со знаком Обезьяны. Таким образом,
проводить лечебно-профилактические действия в месяц Обезья-
ны (с 7 августа — 7 сентября), а также в дни Обезьяны (см. все
циклы дней Обезьяны в календаре на 2010 год №№ 9, 21, 33, 45,
57) - НЕ рекомендуется. Для примера возьмем девять месяцев
2010 г. и выделим все дни со знаком Обезьяны, имеющие ме-
сто в этом году.

Примечание. Во все выделенные дни Обезьяны (с 22.05.10
— 02.02.11 г.г.) от проведения различных  лечебно-
профилактических мероприятий следует воздержаться. Период
года с 7 августа — 7 сентября (месяц Обезьяны) также является
не желательным для проведения любых важных дел.

203


[[page 205]]

Период года с 14 мая — 9 августа (2010 г.)

4-й Лунный месяц. 5-й Лунный месяц. 6-й Лунный месяц.
Месяц Змеи 8 (7) Месяц Лошади 7(8) Месяц Овцы 6 (9)

Я
Я
a
mt
о
EY
a
5
=

Цикл 1\ 60

<
[14 май

[15 [| co
| 16 | Be

me 1G [ta

кл
|
ВНЕ ес

> | 00 |-1 | os
о
=
р
=

we
nN 4

Вов
| —

14 27
15 28
16

204


[[page 206]]

Пернод года с 10 августа — 5 ноября (2010 г.)

7.й Лунный месяц, 8-й Лунный месяц. 9-й Лунный месяц.
Месяц Обезьяны 5 {1 Месяц Собаки 3 (3

День недели
Цикл 1\ 60
Число Ло шу

Сб | 40
Be

20
21
z
23 Сб
НЕЕ нь
Пн

205


[[page 207]]

Период года с 6 ноября (2010 г.) - 2 февраля (2011 г.)

11-й Лунный 12-й Лунный месяц.
месяц. Месяц Вола 9 (6)
Месяц Мыши ] (5

|“
Е:

a [eno ony |
Число Ло wy
ВЕ ow wenenn |

aio
о

9

[50 |
ши
2
[4 |
5
x
oan

Br
Po teeter
Дополнение. Новый Солнечный год — год Белого Зайца
(цикл года № 28) начнется — 4 февраля 2011 г. В этом году не-
благоприятными будут все дни под «знаком Петуха (Курицы)».

206


[[page 208]]

Глава 10

ВЫБОР БЛАГОПРИЯТНЫХ ЗВЕЗД ЧАСА
ДЛЯ ПРОВЕДЕНИЯ ЧЖЭНЬ ЦЗЮ

Перед тем как выбрать оптимальное время для чжэнь цзю
терапии необходимо исключить «негативные часы», т.е. небла-
гоприятные звезды которые им соответствуют. Согласно китай-
ской астрологии эти звезды нейтрализуют любое положитель-
ное и полезное действие, проводимое в данный день, а иногда
создают и прямо противоположный эффект.

В кигайской астрологии при проведении различных лечеб-
ных действий и мероприятий (начало курса иглотерапии, мас-
сажной терапии, проведение профилактических сеансов и т.п.)
особо выделяют два аспекта времени: выбор благоприятного
дня и часа. Этому вопросу во все времена китайской цивилиза-
ции уделялось первоочередное значение. Сама идея выбора уже
говорит о том, что изначально не все дни (и часы) между собой
равнозначны. В целом календарные дни можно разделить на по-
зитивные и негативные дни (в которые не рекомендуется, что-
либо предпринимать). Истоки этого искусства ведут свое начало
с начала династии Хань (206 г. до н.э. — 220 г.), хотя подобные
системы расчета различных периодов времени уже имели место
(гораздо раньше) в период правления династии Чжоу.

Древние китайские ученые в процессе долгих наблюдений
за природой и психофизического тренинга Дао инь выявили оп-
ределенные циклические закономерности (алгоритмы, матрицы)
движения тонких энергий. Все эти открытия (малых потоков
Ци) и стали основой искусства выбора благоприятного времени
для проведения правильных и удачных действий.

В данной главе приводится базовая таблица с указанием 14-
ти благоприятных звезд и 12-ти неблагоприятных звезд для ка-
ждого китайского часа («стражи») в нем [36]. Полный перечень
таблиц с указанием благоприятных и неблагоприятных звезд
часа для чжэнь цзю в цикле Цзя цзы см. в Приложении 3.

207


[[page 209]]

Благоприятные звезды выделены и написаны прописью.
Неблагоприятные звезды подчеркнуты, особо неблагоприят-
ные звезды (в таблице) помечены тремя звездочками.

Таблица благоприятных и неблагоприятных звезд часа.

Благоприятные Неблагоприятные Травмы, поре-
звезды звезды зы, поврежде-
часа часа ния тела и т.п.

Г 1 [Vemanoenenue dua | Черная черта | т

Золотой замок Небесная темница.
Небесный вельможа Групповая пустота
Небесный чиновник а пустота
Сочетание дня | Белыйтигр _ |

Зеленый дракон Небесное наказание
Li | Богатство дня Красный феникс
13 |Драгоценный свет

14 [Светлый чертог И ПОНИ

5

6 | Счастливый дух Абордажный крюк
7 |Нефритовый чертог Наказание дня
10

Самым благоприятным временем для начала курса чжэнь
цзю терапии является присутствие двух благоприятных звезд в
течение выбранного часа.

Из неблагоприятных звезд часа наиболее «отрицательными»
являются шесть выделенных звезд, поэтому проводить терапию
и профилактику в эти часы НЕ рекомендуется, т.к. эти звезды
могут свести эффект терапии к минимуму, либо пациент
может получить физические повреждения тела (кожи).

Не проводите терапию и профилактику в те часы, когда в
нем присутствуют одна из 6-ти выделенных звезд, или сразу две
неблагоприятные звезды. Если, вы не можете изменить время
сеанса, то следует быть крайне внимательным к состоянию па-
циента. И все же старайтесь избегать неблагоприятных часов.

208


[[page 210]]

Пример выбора благоприятного часа для начала курса
чжэнь цзю терапии. День Дин Mao, день красного (од) зайца
(цикл дня № 4), во время с 11-13.00 (час лошади), или с 13-15.00
(час овцы), т.к. данным периодам соответствуют две и одна бла-
гоприятные звезды.

День Дин Mao ~ Красного зайца (цикл «№ 4).

Черного петуха (вм, № 10
:
| MB | ows | |

Абордаж- | Зеленый
ный дракон
крюк

oe eee |

пустота пустота AHA Феникс

i 17-19.00

oz 3M MZ | м |

Белый Небесный Небесный
вый дух ный свет THT вельможа | ние дия_|вельможа

Pearl || aie ate ae
60 дня тель дня пустота {| пустота

Для продолжения курса можно использовать сл. периоды:

03-05.00 (благоприятная звезда Зеленый дракон);

09-11.00 (Лошадь дня);

11-13.00 (Богатство дня, Счастливый дух);

13-15.00 (Драгоценный свет);

19-21.00 (Сочетание дня);

21-23.00 (Небесный вельможа).

Совместно с перечисленными выше периодами присутству-
ют и неблагоприятные звезды, однако, на состояние самочувст-
вия они не оказывают существенного влияния, поэтому для
продолжения кура терапии эти часы показаны.

Для начала курса терапии и профилактики всегда предпоч-
тительно выбирать час с наличием двух (не менее одной) благо-
приятных звезд.

Пример продолжения курса терапии. Пациент пришел в
день Цзя цзы, день синей (деревянной) мыши (цикл дня № 1).

Установле-
ние дня

наказание дня

209


[[page 211]]

Исходя из анализа таблицы ниже, следует, что наиболее
приемлемым является период с 15-19.00.

Данному периоду соответствуют две благоприятные (Зеле-
ный дракон и Небесный чиновник) и две неблагоприятные звез-
ды (Дорожная пустота) часа, которые не являются препятстви-
ем.

День Цзя Цзы — Синей мыши (цикл дня «№ 1).

Противодействие — конфликт Желтая лошадь (30, № 55

Черная лошадь (ВО, № 19)

05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00
х
Золотой Сочета- Белый | Наказани
НЯ

23-01.00
AB
Установле- | Небесный | Счастли-
ние дня вельможа

01-03.00

33 30
Черная
черепаха
замок ние дня тигр

Небесная
темница
д
11-13.00 13-15.00 | 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00
Г мо | BM | вм | д | д |

Управитель | Небесный | Зеленый | Небесный | Небесное | Групп.
жизни вельможа дракон чиновник | наказание | пустота
Разрушитель Дорожная | Дорожная | Групп. | Красный

дня пустота | Феникс
Для продолжения курса можно использовать сл. периоды:
15-17.00 (благоприятная звезда Зеленый дракон),

17-19.00 (Небесный чиновник).

210


[[page 212]]

Примеры календарного вычисления на 2010 г.

С 8 сентября - 5 ноября.

8-й Лунный месяц
Число месяца 4 (2)

9-й Лунный месяц
Число месяца 3 (3

День Луны
Цикл 1\ 60
Число Ло шу
Число Ло шу

BUS [st foo Jo pe мор feta [on

xo
‘о


[[page 213]]

Примечание,

Месяц Обезьяны (7 авг. 8 сент.) для чжэнь цзю терапии и
др. серьезных дел не используется, т.к. знак года Тигр находится
в «энергетическом» противоречии со знаком месяца Обезьяны.

26 сентября 2010 года.

День недели — воскресенье.

Цикл дня в 60-ти фазном календаре — № 16.

Это день — Цзи мао (желтый заяц).

День Цзи Мао — Желтого зайца (цикл «№ 16).

Противодействие — конфликт Черный петух (вм, № 10) _
Синий петух (дм, № 22)

23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00

_ ДВ a3 ow од 30
Небесн. Непри- | Небесный | Установл. | Вред дня | Лошадь
вельможа | годн. день | чиновник дня дня

Небесное | Абордажн.! Счастли- | Светлый | Небесное | Красный
наказание крюк вый дух чертог | наказание | _феникс

11-13.00 | 13-15.00 | 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00
[ мо | м | вм | в Az

Богатст- | Драгоцен- | Небесный Сочетание

w
oa

Черная

ва дня ный свет | вельможа дня черепаха
Золотой Звезда Tpynn. Небесная | Непригод-
замок | процвета-| пустота темница | ный день
ния

Для начала курса терапии и профилактикн подходят ча-
сы с:

03-05.00 (час красного тигра);

05-07.00 (час красного зайца);

11-13.00 (час белой лошади);

13-15.00 (час белой овцы).

Для продолжения курса терапии и профилактики, кроме
этих часов, можно использовать и др. периоды времени:

09-11.00 (час желтой змеи),

15-17.00 (час черной обезьяны).

212


[[page 214]]

Час черного петуха (17-19.00) не рекомендуется, т.к. он
находится в противоречии с текущим днем (желтого зайца).
Подробиее см. главу 8.

9 октября 2010 года.

День недели — суббота.

Цикл дня в 60-ти фазном календаре — № 29.
Это день — Жэнь чэнь (черного дракона).

День Жэнь Чэнь - Черного дракона (цикл «№ 29).

расная собака (07, № 23

Противодействие — конфликт

Небесный | Звезда Небесный
вельможа | процвета- | вельможа

ния
Черная Наказание | Светлый
черепаха пустота чертог
17-19.00

07 3M 3M MB

Сочетание| Разруши- | Богатст-
дух чиновник замок дня тель дня 60 дня

Небесное | Нефрит. | Непригод- | Драгоцен. Белый Нефрит.

наказание ный день свет тигр чертог

Для начала курса тералии и профилактики подходят ча-
сы с:

09-11.00 (час синей змеи);

13-15.00 (час красной овцы};

17-19.00 (час желтого петуха);

21-23.00 (час белого кабана).

Для продолжения курса терапии и профилактики, кроме
этих часов, можно использовать и др. периоды времени:

03-05.00 (час черного тигра)

05-07.00 (час черного зайца).

213


[[page 215]]

28 октября 2010 года.

День недели - четверг.

Цикл дня в 60-ти фазном календаре — № 48.
Это день ~ Синь хай (белого кабана).

День Синь Хай - Белого кабана (цикл «№ 48).

Противодействие — конфликт

Синяя змея (до, № 42).

Желтая змея (30, № 6

черепаха

13-15.00

Зеленый Вред Непригод-
дракон дня ный день

дня
Небесная | Групп. | Дорожная | Дорожная
темница } пустота | пустота пустота
15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00
Г Гм [ОМ | шв | 3 | з |

Небесный | Светлый | Счастли- | Богатство] Золотой | Установ-
вельможа | чертог вый дух дня замок ление дня

Небесный
вельможа

ни

Наказание
дня

Для начала курса терапии и профнлактики подходят ча-

сы с:
11-13.00 (час синей лошади);
13-15.00 (час синей овцы);
19-21.00 (час желтой собаки).

Для продолжения курса терапии и профилактики, кроме
этих часов, можно использовать и др. периоды времени:

07-09.00 (час черного дракона).

Час черной змеи (09-11.00) не рекомендуется, т.к. On на-
ходится в частичном противоречни с текущим днем (белого

кабана).

214


[[page 216]]

Продолжение.

С 6 декабря 2010 — 2 февраля 2011 года.

11-4 Лунный месяц
1 (5)

12-й Лунный месяц
9 (6)

5 = > =
S| < Е 2 а «|8
= = PPS al es 8
2 x а 5 2 я 2
5 ЕЕ 3 Е
я чт] я =
[| Brf 2s |6 |5 [cp]
| cp} 29 [5 | 6 | ur |
C6 | 32 2 Bc
[Ве | 33 |1 |
Пн 4 9
7
£4
2
3
1

— |= aA

215


[[page 217]]

13 декабря 2010 года.

День недели — понедельник.

Цикл дня в 60-ти фазном календаре — № 34.
Это день — Дин ю (красного петуха).

День Дин Ю - Красного петуха (цикл «№ 34).

Противодействие — конфликт Белого зайца (ma, № 28

Черного зайца (вд, № 40
23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00
M3 В

Управи- | Абордаж | Зеленый | Светлый | Сочетание
тель жиз- крюк дракон чертог д
HH
пустота _| тель дня | наказание | феникс

я

oz зм | МА | м |

Богатство | Драгоцен- Небесный | Небесная | Небесный
тигр

д
11-13.00 | 13-15,00 | 15-17.00 | 17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00
3M

AKA ный свет вельможа темница чиновник

Счастли- Небесное | Вред дня | Черная
вый д наказание черепаха
Для начала курса терапии и профилактики подходят ча-
сы с:

11-13.00 (час красной лошади)
13-15.00 (час красной овцы).

Для продолжения курса терапии и профилактики, кроме
этих часов, можно использовать и др. периоды времени: напри-
мер

21-23.00 (час белого кабана).

Час черного зайца (05-07.00) не рекомендуется, т.к. он
находится в противоречни с текущим днем (0M).

216


[[page 218]]

8 января 2011 года.

День недели — суббота.

Цикл дня в 60-ти фазном календаре — № 60.
Это день - Гуй хай (черного кабана).

День Гуй Хай - Черного кабана (цикл «№ 60).

Противодействие — конфликт _Красная змея (00, № 54)
Синяя змея (мо, № 42)
01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00
03
Богатст- | Нефрит. |Сочетание| Небесный | Небесный | Лошадь
во дня дня вельможа | чиновник дня
Дорожная | Дорожная | Небесная | Черная Управи- | Абордаж
пустота пустота | темница | черепаха и крюк
ни
17-19.00 | 19-21.00 | 21-23.00

BB
Небесный | Установ-
чиновник | ление дня
Групп. | Дорожная
пустота пустота

Зеленый
дракон

Непригод-
ный день

Для начала курса терапии и профилактики подходят ча-
сы с:

07-09.00 (час красного дракона);

11-13.00 (час желтой лошади).

Для продолжения курса терапии и профилактики, кроме
этих часов, можно использовать и др. периоды времени:

19-21.00 (час черной собаки);

21-23.00 (час черного кабана).

Час красной змеи (09-11.00) не рекомендуется, т.к. он на-
ходится в противоречии с текущим днем (черного кабана).

217


[[page 219]]

Примеры вычисления открытых точек

для метода «Порождения стихий».

С 8 сентября - 5 ноября 2010 г.

09 \E Hy] re ~

9-й Лунный месяц
Число месяца 3 (3)
в

Вот.
12
13

ae
Am olf ОиЗиН = +
rox Pete

8-й Лунный месяц
Число месяца 4 (2)

8 сент.

мч Е
nm

218


[[page 220]]

ПРИМЕР 1. 11 сентября 2010 г. суббота. Цикл дня № 1.

День 5 1 (Дерево Ян)
День активности меридиана Желчного пузыря (УВ).

0
01-03.00

0-24 | 25-48
мин MHH
О | VB 44 | 162

| 03-05.00

05-07.00
07-09.00
09-11.00
11-13.00
13-15.00
15-17.00
17-19.00

|

О ПИ
ОИ ОИ
ОН ПОНИ
ОНИ ПОНИ

IG 3-V 64

MC9

MC 8

19-21.00
21-23.00

| 6 |
8 |
| 9 |
10
п

Е 43-УВ 40
RP3-F3

MC7-MC6

День Цзя Цзы ~ Синей мыши (цикл № 1).

Противодействие — конфликт

Желтая лошадь (30, № 55)

дз

23-0100 | 01-03.00

[дж |331

Черная лошадь (ВО, № 19)

Гозо |

Небесный
вельможа

Упра-витель
жизни

Уста- Небесный | Счаст- | Нефрит. | Небесная | Черная
новление дня | вельможа | ливый дух | чертог | темница | черепаха
Золотой Соче- Белый Нака-
замок тание дня ти зание дня

17-19.00

Зеленый

дракон чиновник | наказание
Дорожная | Дорожная| Групп.
пустота пустота | пустота

Полный набор таблиц для 60-ти дней см. в Приложении 3.

219


[[page 221]]

НРИМЕР 2. 21 сентября 2010 г. Вторник. Цикл дня № 11.

День $ | (Дерево Ян).
День активности меридиана Желчного пузыря (УВ).

№ Время | 0-24 | 25-48 | 49-72 73-96 | 96-120
цикла ДНЯ МИН мин МИН МИН мин
1\60
1 23-01.00
2 01-03.00 | FI C8 | RP3-F3 P8 R10
{3 03-05.00 | 2: | £44 |GI3-1G4|[ V60 | VB34
4 RP2 | P9-C7 R7
5
6 Р 10 24
>

19-21.00

21-23.00

День Цзя Сюй —С

иней собаки (цикл № 11).

Противодействие — конфликт

Желтый дракон (33, № 5) ]

Белый дракон (МЗ, № 17)

01-03.00 | 03-05.00 05-07.00

07-09.00 |09-11.00

дз

33 30

Небесная

Небесн.

Богатство | Сочетание

г т
Зеленый Светл.

темница Вельм, дня дня дракон __| чертог
Черная | Счастли- | Абордаж- | Разруши-
тель дня

черепаха | вый дух ный
= крюк

11-13.00_ | 13-15.00 | 15-17.00

MO

19-21.00 _| 21-23.00
AZ AB

17-19.00
BM

MZ BM
Небесное | Небесн. | Лошадь

наказание вельм. дня

Небесный
чиновник

Зеленый Неф-

Непригод- Наказа- | Дорожна.
ный день ние дня

пустота

дракон рит. |

чертог
Белый
тигр

я Групп.
пустота

220


[[page 222]]

ПРИМЕР 3. 1 октября 2010 г. Пятница. Цикл дня № 2].

День $ 1 (Дерево Ян).
День активности меридиана Желчного пузыря (УВ).

Время 25-48 49-72 -
мин
23-01.00 | Ув44 | 162 | Е 43-УВ 40 У 40
=
03 “05. 00 [

| tt ee a

Gi2_ | V65-E42| VB38
9-11.00 Pid {R3-RP3 | F4 | С3 |
11-13.00

01-03.00 03-05.00 05-07.00

дз од од 33
Небесный| Богатство | Красный | Золотой
замок
И ЕР
свет
17-19.00 | 19-21.00_| 21-23.00
дв |
Небесный | Установле- | Небесный Абор-
вельмо- ние дня чиновник дажн.
жа крюк
Групп. Дорожная | Дорож- Вред дня
годн. день | пустота пустота ная пус-
тота

221


[[page 223]]

ПРИМЕР 4. 11 октября 2010 г. Понедельник. Цикл дня № 31.

День $ 1 (Дерево Ян).
День активности меридиана Желчного пузыря (УВ).

O24] 25-48 | 472 [7856 | 96-120

мин мин
ЕЕ P9-C7 ЕЕ
О ПИ

03-05.00
05-07.00

Золотой Ui . | Небесная
замок темница
Разрушитель Й Групп.
Дня гр пустота
11-13.00

Установле- | Сочетание
ние дня дня

222


[[page 224]]

ПРИМЕР 5. 21 октября 2010 г. Четверг. Цикл дня № 41.

День 5 1 (Дерево Ян).
День активности меридиана Желчного пузыря (УВ).

цикла ДНЯ
1\60
ПО И eee
01-03.00 | Е! RP3-F3
03-05.00 | IG1 GI3-1IG4| У60

День Цзя Сюй — Синего дракона (цикл № 41).

Противодействие — конфликт Желтая собака (3Z, № 35)

23-01.00 | 01-03.00 | 03-05.00 | 05-07.00 | 07-09.00 | 09-11.00
ДВ a3 од од 33 | 30 |

Небесная | Небесный Установле- | Светлый
темница ние дня чертог
дня

11-13.00 13-15.00 | 15-17.00 19-21.00

[мо | MZ BM BM AZ
Небесное |Небесный| Золотой | Сочета- | Белый тигр | He@pum.
наказание вельм. замок ние дня
Красный | Дорожная | Дорожная | Разрушитель

Наказание

Непригод-
ный день

феникс пустота пустота AHA

223


[[page 225]]

ПРИМЕР 6. 31 октября 2010 г. Воскресенье. Цикл дня №
51.
День 5 1 (Дерево Ян).
Девь активности меридиана Желчного пузыря (УВ).

Е 43-УВ 40 GIS

ВРЗ- Е3 Р8

День Цзя Инь - Синего тигра (цикл № 51).

Противодействие — конфликт Желтая обезьяна (3M, № 45)

Красная обезьяна (ОМ, № 33)
09-11.00

23-01.00

a3 33 30
Зеленый | Небесный Уста- Красный | Золотой | Драгоцен.
дракон вельможа | новление дня замок 1 свет
Групп. пус-| Групп. Небесное Вред
тота пустота_| наказание дня
11-13.00 13-15.00 19-21.00 1 21-23.00

MO
Henpu-

MZ
Небесный

AB
Coue-

Небесный| Ynpa-

TOAHBIH вельможа чиновник витель тание дня
день жизни
Белый Нефрит. | Дорожная Абордаж
| тигр чертог пустота крюк

224


[[page 226]]

Примечание,

Для примера был выбран «день активности меридиана
желчного пузыря», который повторяется 6 раз в течение 60-ти
дневного цикла. Как видно из выше приведенных примеров от-
крытия точек для метода «Порождения стихий» в течение деся-
ти дней (номера циклов дней №№: 1, 11, 21, 31, 41, 51) в раз-
личные дни цикла показаны к применению различные группы
античных точек. Согласно китайской астрологии для проведе-
ния важных действий (событий) и мероприятий лечебно-
профилактической направленности предпочтительно выбирать
те периоды времени (часы), когда на это время приходится наи-
меньшее количество (или отсутствие) неблагоприятных звезд
[36].

Самым благоприятным временем для начала курса чжэнь
цзю терапии является присутствие двух благоприятных звезд в
течение выбранного часа.

Из неблагоприятных звезд часа наиболее «отрицательными»
являются шесть подчеркнутых звезд, поэтому проводить тера-
пию и профилактику в эти часы НЕ рекомендуется, т.к. эти
звезды могут свести эффект терапии к минимуму, либо пациент
может получить определенные физические повреждения раз-
личных тканей тела.

Не проводите терапию и профилактнку в те часы, когда в
нем присутствуют одна из 6-ти выделенных звезд, или сразу две
неблагоприятные звезды. Если, вы не можете изменить время
сеанса, то следует быть крайне внимательным к состоянию па-
циента. И все же старайтесь избегать неблагоприятных часов.

Для других методов хронопунктуры вычисление благопри-
ятных часов для проведения чжэнь цзю происходит аналогич-
ным образом, т.е. с учетом текущего дня в рамках 60-
теричного цикла Цзя изы.

225


[[page 227]]

Приложение 1

ТАБЛИЦЫ ЛУННОГО КАЛЕНДАРЯ
с 10 августа 2010 — 30 января 2014 г.г.

В таблицах Приложения 1, каждый Лунный месяц года
представлен 4-мя колонками с указанием числа схемы «Ло шу»
для мужчин и для женщин (число в скобках).

Крайняя слева колонка показывает номер Лунного дня си-
нодического месяца.

Первая колонка — отображает даты современного календаря.

Вторая — день недели.

Третья — номер 60-теричного цикла Солнца и Луны.

Четвертая — показывает число схемы «Ло шу», т.е. на какой
внутренний орган следует обратить внимание и воздействовать
профилактически в этот день [2].

Каждому числу соответствует определенный внутренний
орган согласно схеме «5-ти стихий» (У Син):

1 — почки (обмен веществ, метаболизм).

2 — желудок (ЖКТ, живот).

3 - печень (иммунная система).

4 -- толстый кишечник (ЖКТ).

5 — селезенка и поджелудочная железа (ПЖЖ).

б — тонкий кишечник (ЖКТ, живот).

7 - легкие.

8 — мочевой и желчный пузырь (железы внутр. секреции, го-
лова).

9 — сердце (сосудистая система).

Выше приведенная система была разработана китайским
врачом Чжоу Цзинь фу. Более подробно по секторам тела и
внутренним органам, соответствующим числам Ло шу см. в гл,
6.

Дополнение,

Месяц Обезьяны (дата начала месяца: с 8 авг. — 8 сент.) для
чжэнь цзю терапии не рекомендуется использовать, т.к. соглас-
но циклу 12 «Земных ветвей» знак года Тигр находится в «энер-
гетическом» противоречии со знаком месяца Обезьяны.

226


[[page 228]]

2010 год. С 19 августа —5 ноября.

7-й Лунный месяц 8-й Лунный месяц 9-й Лунный месяц
Число месяца $ (1) Число месяца 4 (2) Число месяца 3 (3)
Месяц Обезьяны

День Луны
День недели
Цикл 1\ 60
Число Ло шу
День недели
День недели
Цикл 1\ 60
Число Ло шу

=
т

7 Ч
6
5 С

6

14 | Br
36 15 | Ср
37 16 | Ur
20 30 | 7 18
21 чер | Bc |
5 20 [Пн
42

|

HD

=.

>

==

Примечание. /7ротивопоказания по знакам «Земных вет-
вей» (ЗВ) приводятся по Солнечному календарю (циклу). Числа
„Ло wy также даны для Солнечных месяцев (см. гл. 1).

227


[[page 229]]

2010 год. С 6 ноября - 2 февраля 2011 года,

10-й Лунный месяц 11-% Лунный месяц 12-й Лунный месяц
2(4) 1 (5) 9 (6)

Число Ло шу
Цикл 1\ 60
Число Ло шу
День недели
Цикл 1\ 60

День Луны
День недели
ДАТА
День недели

ЕВЕ
Вс | 58 7
Пн [ 59 [ 8 [ 8 [Ср
Br Не - 9_| Чт
10 [| тб | 10 | ir
и | ur 11
12 [3 12

Сб

2 Ш
45

1
2
4
5
6
7
18
Е
[22 |
23

‚ 228


[[page 230]]

2011 год. С 3 февраля - 2 мая.

1-й Лунный месяц 2-й Лунный месяц 3-й Лунный месяц
8 (7) 7(8) 6 (3)

День Луны
День недели
Цикл 1\ 60
Число Ло wy

я

м5

lor) [pn | | 9 | | © и | © [rope

229


[[page 231]]

2011 год. С 3 мая - 30 июля.

4-й Лунный месяц

5-й Лунный месяц

6-й Лунный месяц

5 (0) 4 (2) 3 (3)
= = > =

See 8 ЕЕ
вая
a A} =| 3 ая 3 а ==
1 |3 мая | Вт | 55 7_ |2 июн! Чт | 25 1 |Тиюл| Пт | 54 7
ра Гр [5618 | 3 [mf 2612 2 [co] 55| 6
3/5 [ur] s7[> 9] 4 {cé| 27/3] 3 | Bel 56] 5
4 | 6 |Ш| 58 |1 5 | Be] 2] 4 { 4 |u| 57 [4
Бр [cstso [2 (6 [mio] s | s [В | 58 [3
6 | 8 | Bc| 60 [3 7 [Br] 30] 6/ 6 | Cpl] 59] 2
Го [melt taf 3s [ola [7] 7 || 60| 1
8 | 10 | Br] 2[5 9 [ur] 32/8 {8 [tm] 1] 9
cot fet 3 te [io [aryl e lo ГБ ИВР ИЕ
то 12 [url 4[7f on [665 [11| i [Bel 3 | 7
ul 3 [tr] s [8s | i2 [в [52| (ml 46
i22[ 14 [cé[ 6 [9] 123 [ta] 36/3 | 12 [Br] 5 | 5
mo |Bel 7] 1 {14 [prl 37! 4 [13 [cp] 6 [4
14 |16 maa} Пн | 8 2 15 С 38 5 14 Чт 7 3
is [17] Brf 9 [3 | 16 [url 391 6 [t5uonl Mr] 8 | 2
16 | 18 | Cp] 10 | 4 [t7monl mr} 40/7! 16 | ce] 9 | i
ии [Ты [Bef io] 9
is { 20 [fir| iz] 6 | 19 [Bel 42/9] 18 |tH[ lif 8
wm | 21 [co] 13 [| 7 | 20 [mal 4 [1] 19 | Brl iz! 7
20 | 22 [Bel 14] 8 | 21 [Brl 44/2 [ 20 [Cp] i3] 6
21 [23 [mis [9 | 22 [бр | 4s [a7] 2) [ur] 14| 5
22 | 24 [Brl 16 {| + | 23 | 4r{ 46] 6 | 22 ||| 4
23 | 25 [Cpl i7[2 | 24 [tm] 4a7[s5 | 23 | co| 16] 3
24 | 26 | ur] is] 3 [ 25 [cel 4s] 4 [ 24 [Be] i7[ 2
23 | [Ша 26 (eel 49] 3 | 25 [tw] ig |1
2 {| 28 [co] 20] 5s | 27 [mu] so; 2 | 26 | Br] 19 [ 9
77 | 29 | Be| 21 | 6 | 28 | Bri si | i[ 27 | Cpl 20| 8
28 | 30 [fu] 22 [ 7 [ 29 [cp] 52; 9 | 28 | arf 2i [7
29 |31 мая| Вт | 23 8 |30 июн] Чт | 53 8 29 Пт | 22 | 6
30 [1 кюн | С 24 9 30 июл[ Сб | 23 5

230


[[page 232]]

7-й Лунный месяц.

2011 год. С 31 июля - 26 октября.

8-й Лунный месяц

9-й Лунный месяц,

2(4) 16) 9 (6)
= = a = я 2
= = 2, StS] e Е ==
2 А a В 2 Е д 2 8 а 4 Я 2
5 = ES 3 = Es a = з
& 2) =] 3 “| я я
1 | 31 июл | Вс | 24 | 4 | 29авг| Пн | 53 2 [27 сен| Вт | 22 | 9
2 Т авг | Mu | 25 | 3 30 Br | 54 1 28 |С 23 8
3] 2 Br | 26 | 2 [31 asr| Cp | 55 | 9 29 | Ur} 24] 7
4 3 С. 27 1 ] сен | Чт | 56 | 8 [30сен| Пт | 25 | 6
5 4 Ur | 28 | 9 2 ПШ | 57] 7 | loxr| Сб | 2615
6 5 Пт | 29| 8 3 Сб | 58 | 6 2 Вс | 27 | 4
7 6 Сб | 30 [7 4 Вс | 59 |5 3 Пн | 28 | 3
8 7 Вс { 31 | 6 5 Пн | 60 | 4 4 Вт | 29 | 2
9 8 Пн | 32 |5 6 Brit 3 5 Cp | 30 | J
10 9 Br | 33 | 4 7 С 212 6 Ur | 31 | 9
И 10 С 34 3 8 Ur | 3 1 7 Ш | 32 8
12 ul Чт | 35 2 9 Ilr | 4 9 8 Сб | 33 7
13 12 Пт | 36 1 10 Сб | 5 8 9 Вс | 34 6
14 13 Сб | 37 | 9 И Вс | 6 7 10 | We | 35| 5
15 14 Вс | 38 8 12 Пн |7 6 i Вт | 36 4
16 15 Пн | 39 | 7 13 | Bri 8 5 12 | Cp | 37 | 3
17 16 Br | 40 | 6 14 С 9 4 13 Чт | 38 2
18 17 is 41 5 [15 сен] Чт | 10 [3 14 Ш | 39 1
19 18 Чт | 42 | 4 16 | Mr{ il | 2 |П5ож| C6 | 40 | 9
20 19 Ur | 43 | 3 17_| co] 12 |1 16 | Boj 41 [8
21 20 Сб | 44 | 2 18 | Be | 13 | 9 17_| Tn | 42 | 7
2 2 [Teelas{ iy [ма [№ | a3 | 6
23 22 Пн | 46 | 9 20 | Br{ 15 | 7 19 | Cp [44] 5
24 23 Вт | 47] 8 21 Cp | 16 | 6 20 | Чт | 45] 4
25 24 С 48 7 22 Чт! 17 5 2] Пт | 46 3
26 25 Чт | 49 | 6 23 | Tir | 18 | 4 22 [C6 | 47] 2
27 26 Пт | 50 | 5 24 [co] 19 | 3 23 | Be | 48 | 1
28 27 Сб |151 | 4 25 | Be | 20 | 2 24 | Tin | 49 | 9
29 | 28 авг | Вс | 52} 3 |26cen| Mn} 21 1 25 Вт | 50 | 8
30 26 окт|_ С] 51 7

231


[[page 233]]

2011 год. С 27 октября — 22 января 2012 года.

10-й Лунный месяц 11-й Лунный 12-й Лунный
8 (7) месяц месяц
7 (8) 6 (9}

День Луны

Число Ло шу
День недели
Цикл 1\ 60
Число Ло шу
Я Цикл И 60

т

232


[[page 234]]

2012 год. С 23 января — 20 апреля.

1-й Лунный месяц 2-й Лунный месяц 3-й Лунный месяц
5(1) 4 (2) 3 (3)

23 янв| Пн
24
25
[26 |

27

ДАТА
Цикл И 60

Na
a

Пт
C6
Вс

29
30
9 31

a

Е
an
5
Г]

5
4

1

2

3

[4 |

5

6 28
7

8
i
12

233


[[page 235]]

2012 год. С 21 апреля - 18 июля.

4-й Лунный месяц

4-й Лунный месяц 5-й Лунный месяц

2 (4) {вставной месяц) 16)
2(4)
= a a
Е а а“
Е Е = 3 x Я = о = Е Е 3
я «== == м 4] =
1 Сб | 49 [1 121 мая| tm | 19 [4 19 mon Гб |
2 | 2 2 | 22 | Brl[ 20] 5 | 20
3 [ 23 3} 23 [cp] 21 [6 | 21 50 | 82
4 [24 4124 [uf 22 [7 | 22 [57111]
6 | 26 | col 24| 9 [ 24 | Be | 53
7_[ 27 [Be [ 25 | 1 25 | Пн] 54
C6] 56] 8 | 28 | Tn | 26 Pees ey
Be | 57 | 9 | 29 [| Br { 27 | 3 27_| Cp | 56
10 | 30 58 |1 30 | Cp | 28 | 4 28 | Ur | 57
1 [1 мая [| Br] 59 | 2 [31 мая|[ Чт | 29 Г 5 [2 [| Ш [ 58
Ii 60 [ 3 [Тиюн пт 6 [30 mon] Сб | 59 | 2
13 1 4 2 Сб | 31 7 [1 июля! Be | 60 1
| 14 | 2/5] 3 [Bel 32 [8 | 2 [ml i [9
15 [5 3 {| 6 4 /tm | 33 [ 9 3_|Br[ 2]8
te | 6 [Bel 4] 7 5 | Br| 34 [1 4 [cp] 3 [7
17 {| 7 [mals [8 в [cp[3s[ 2] 5 [| 4 [6
wl 8 {Bri 6 | 9 7__| 4r [36 | 3 6 [Ш 5 | 5
19 | 9 т 8 4/7 6 |4
20 8 [2 5 8 3
3 6 9 2
22 4 7 10 1
23 5 8 9
[ 24 | 6 9 8
25 7 I 7
2 [| 16 [С 8 2 6
27 17 15 | 9 3 5
28 | 18 | п: | 16 4 4
Е 19 5 3
20 maa] Вс | 18 | 2

234


[[page 236]]

2012 год. С 19 июля - 14 октября.

Я

8

=
= —
ae
En
8
=

00

Е

и

$

=
om
[5
5

=

0

=

Я

8

=

= —
[В
5
i
=
6

с ARIS

= | | |<
Е

я

>
я

vivi

чнА|Г эн

een Е

a =

235


[[page 237]]

2012 год. С 15 октября - 12 декабря.

ицатэн чна

10-й Лунный месяц
5 (1)

Ат off OfKR,

09 \] winy]
=

9-й Лунный месяц

че ВЕНЕ
09 \ Inn] 2

3

—|— ааа
= Oo} ml ed al ed И

56

© AIS я wa
ая

И

236


[[page 238]]

2012 год. С 13 декабря — 9 февраля 213 года.

09 \ГихиП

3 (3)

инэнэн чнз]{

12-й Лунный месяц

11-й Лунный месяц
4 (2)

237


[[page 239]]

2013 год. С 10 февраля - 9 мая.

3-й Лунный месяц

Я
&
8
я
Е
E
iJ
=
a

09 \] HY]

==

tT 1o0

инопэн чнэ/

1-й Лунный месяц

Vivi

aslaelalel
ce

| | MHA]. THOT

enter
24| bag)
aed

ЕЕ

-
oe
EE

|=.
lela

238


[[page 240]]

2013 год. С 10 мая - 6 августа.

ATU O[f OOH},

09 \Е Hy]

a БЕ

ViVi

| погонь | | | погонь | | oon},

09 \Гизи

ииэпэн THO]?

чиАЦ THOT

Я
&
3
=
Е
5
=
=
Ny
a
5
г
=
=
д
=
ES
Е
=
“5
Я
8
я
=
Е
=
=
=
Е
+

ASIA od Ca) Red Lond Coal Bc | чз] хо | г- [06 | bond Bod
— nN RUAN TAN A с | а | го] м баре sim са | | sr
SFE ISIS ited ml | ole] eho =] ib

Зе i
зо > wa
AN] Alea м

239


[[page 241]]

2013 год. С 7 августа - 2 ноября.

Цикл 1\ 60

coon

День недели

День Луны
ДАТА

вит

Ш

3
4 окт

240


[[page 242]]

2013 год. С 3 ноября -- 30 января 2014 года.

№ 10-й Лунный месяц

11-й Лунный месяц 12-й Лунный месяц

Цикл 1\ 60
ДАТА
Цикл 1\ 60
ОИ
ДАТА

Число Ло шу
День недели
Число Ло шу
Число Ло шу

День Луны
ДАТА
День недели

=

5

a

5

=f

Г1 | Зноя | Be [1 au | Ср

4__| Ma | 2

5 Br 3

6 [| & 4 | сб

7 им | 7 119 [os в |
7 9 Сб | 16 9 | tn | 46 | 7 15
ЕЕ:
9 и [Tu | 18 11 [ Cp [ 48 Ur | 17
| io | 32 [Brio] |1 [ua [49 [io [rir | 18 |
Tai | 33 [cp] 20] 13 [mr [so ри | cof 19 |
Гм [ar [21 12 20
| 15 | Or] 22 1$ | Be | 52 13 aE
4[ 16 [56| 23 16 | Пн| 53 14 | Br | 22
15 |17ноя | Вс | 24 54 КЕНО:

55 | 16
56
20 | Cp | 27 18

ma
al
te
a

Пт
С5

кю
Ale
Siz |G

|= >

© > =
ыы
Wi

26 [33]
25
2 [ar] 35| |

29 36 | |
Сб
с

30 ноя 7
1 дек

38
39


[[page 243]]

Приложение 2

АСТРОНОМИЧЕСКИЕ ТЕРМИНЫ

Аномалистический месяц - (27,5545 суток) это промежу-
ток времени пути движения Луны между двумя последователь-
ными проходами светила точки перигея.

Апогей — наиболее удаленная точка орбиты Луны от Земли.

Год - В астрономии год — это период обращения Земли во-
круг Солнца, почти по эллиптической орбите. В зависимости от
точки отсчета различают тропический год и сидерический год.
Год — это сдиница времени, которая приблизительно равна тро-
пическому году.

Дворцы Луны (звездные стоянки) - 28 участков эклипти-
ки, каждый по 12,85 град. Имеют особое значение в китайской
астрономии и астрологии,

День — период полного обращения Земли вокруг своей оси.
Термин средние солнечные сутки — промежуток времени между
двумя  последовательными одноименными кульминациями
среднего Солнца (верхними и нижними).

Драконический месяц — (27,2122 суток) это период време-
ни, при котором путь Луны на небе пересекается с эклиптикой в
точках, которые наз. узлами орбиты Луны.

Затмения — солнечные происходят в новолуние в том слу-
чае, когда Луна и Солнце «соединяются» вблизи от одного из
узлов Луны. Лунные затмения происходят в полнолуние в том
случае, когда Солнце и Луна «противостоят» друг другу око-
ло лунных узлов.

Календарь - система единиц счисления периодов времени
для практического применения в повседневной деятельности
человека. Основными единицами времени являются год, месяц,
день, час.

Кульминация — пересечение светилом (Солнцем) небесного
меридиана. Когда светило пересекает верхнюю часть меридиа-
на, это называется верхней кульминацией (полдень). Когда же
светило пересекает нижнюю часть небесного меридиана — это
нижняя кульминация (полночь).

242


[[page 244]]

Линия узлов — это линия, проходящая через центр Земли и
соединяющая узлы лунной орбиты.

Лунные месяцы синодический месяц — период смены лун-
ных фаз равный 29,5305 суткам.

® сидерический месяц — период обращения луны на фоне
звезд, равный 27,3216 суткам (принято округлять до 28-ми
дней).

® драконический месяц — период времени, когда Луна пе-
ресекает на небе плоскость эклиптики в двух точках (см. восхо-
дящий и нисходящий узлы лунной орбиты).

® аномалистический — период времени, за который луна
проходит последовательно точку перигея.

Лунные узлы — точки пересечения плоскостей орбит (в ви-
димом с Земли движении) Солнца и Луны [14]. Узел, проходя
который, Луна приближается к Северному полюсу мира, назы-
вают восходящим узлом. Узен, проходя который, Луна прибли-
жается к Южному полюсу мира — нисходящим узлом.

Лунный год — промежуток времени, равный 12-ти лунным
синодическим месяцам, полный цикл которого состоит из 354
дней, что короче Солнечного на 11 дней. Не имест фиксирован-
ной даты начала, может начаться в период с 21 января по 19
февраля, — т.е. в момент времени, когда Солнце входит в созвез-
дие Водолея. Всегда начинается в фазу новолуния.

Меридианы Земли — это окружности, перпендикулярные
экватору, проходящие через полюса. Условно выделяют 24 ме-
ридиана, расположенные через каждые 15 град. от исходного,
Гринвичского меридиана, он считается нулевым, и от которого
отсчитываются на запад и восток остальные меридианы (от 0 до
180 град.). Земля совершает один оборот вокруг своей оси за 24
часа. Можно установить связь между 360 град. и 24 часами и
подсчитать, что Земле требуется 4 минуты, хтобы переместиться
на 1 град. и | час - на 15 град, Из этого следует, что каждый ча-
совой пояс составляет 15 град. и местное время возрастает на
час при движении к востоку и уменьшается на час при движе-
нии к западу от Гринвича [14].

Небесная сфера — условное понятие, воображаемая сфера
произвольного радиуса, к внутренней поверхности которой как
бы «подвешены» звезды. Данный термин служит для определе-

243


[[page 245]]

ния небесных тел относительно друг друга, а также наблюдателя
находящегося на Земле.

Небесный меридиан (меридиан) — проекция на небесную
сферу того земного меридиана, на котором находится земной
наблюдатель. Небесный меридиан — это большая окружность Ha
небесной сферс. Диаметром небесной сферы является ось мира.
Однако, земному наблюдателю видна только верхняя половина
небесного меридиана. Верхняя точка небесного меридиана, на-
ходящаяся над земным наблюдателем, называется зенитом. Со-
OTB., противоположная точка небесного меридиана — надиром.

Небесный экватор — это проекция земного экватора на не-
бесную сферу. Наклон небесного экватора к эклиптике равен 23
град. В своем годовом движении по эклиптике Солнце дважды
пересекает небесный экватор — это точки весеннего и осеннего
равноденствий. Это период времени, когда день равен ночи. Не-
бесный экватор — окружность на небесной сфере, перпендику-
лярная оси мира.

Неомения (междулуние) - первые 3 дня синодического
лунного месяца. Луна появляется в западной части неба на 3-й
день в форме тонкого серпа (месяца)

Орбитальное движение Земли ~~ вращение Земли вокруг
Солнца (видимое как движение Солнца вокруг Земли), которое
осуществляется примерно за 365 дней. Земля вместе с планета-
ми Солнечной системы движется вокруг Солнца, описывая эл-
липс, в одном из фокусов которого находится Солнце.

На Земле это движение выражается в смене времен года.

Осевое движение Земли — это вращение Земли с запада на
восток вокруг оси, проходящей через ее полюса. Один оборот
осуществляется за 24 часа и определяет смену дня и ночи.

Ось мира (небесная ось) — воображаемая ось, вокруг кото-
рой происходит вращение Земли, а для человека находящегося
на Земле, — вращение небесной сферы. Ось мира пересекает не-
бесную сферу в двух точках. Это Северный и Южный полюсы
мира. В Северном полушарии Земли виден Северный полюс ми-
ра, вокруг которого в течение ночного времени суток соверша-
ют видимое движение звезды. Полярная Звезда находится очень
близко к Северному полюсу мира.

Параллели — представляют собой окружности, параллель-
ные экватору. Они определяют широту места и исчисляются в

244


[[page 246]]

градусах от 0 до 90 к северу и югу от экватора. Экватор соответ-
ствует широте 0 град.

Перигей - ближайшая к Земле точка орбиты Луны

Плоскость наклона орбиты Луны — плоскость наклона ор-
биты Луны и плоскости эклиптики равная 5° 9".

Поясное и летнее время - в конце 19 века земной шар был
разделен через каждые 15 град. по географической долготе на 24
часовых пояса. При переходе от пояса к поясу, в направлении с
запада на восток время на границе поясов увеличивается ровно
на | час. В качестве нулевого был принят пояс, расположенный
по долготе в полосе +7,5 град от Гринвичского меридиана.
Среднее солнечное время этого пояса, обозначаемое UT, назы-
вается гринвичским или всемирным. Почти вся европейская
часть РФ, находится во втором часовом поясе (М =2), централь-
ный меридиан которого, соответств. восточной географической
долготе 30 град, проходит вблизи Санкт-Петербурга и Киева. С
1981 г. также было введено летнее время: ночью в последнее
воскресенье марта стрелки часов переводятся на один час впе-
ред, а ночью в последнее воскресенье октября — возвращаются
обратно [14].

Поецессия — перемещение точки весеннего равноденствия с
Востока на Залад вследствие медленного поворота в простран-
стве земной оси. Солнце в своем видимом движении сжегодно
возвращается в эту точку немного раньше, чем оно завершает
свой полный оборот относительно звездного неба [14].

Capoe — период времени, когда Солнце, Луна и Земля раз в
18 лет находятся на одной прямой, вследствие чего происходит
полное затмение.

Сидерический год — период видимого обращения Солнца
по эклиптике, или, промежуток времени, спустя который, Солн-
це занимает вновь такое же положение на фоне Звездного неба
{относительно неподвижных звезд).

Сидерический год равен 365,2564 средних солнечных суток.

Сидерический лунный месяц (звездный) — период про-
должительностью в 27,321 средних солнечных суток (дней),
спустя который Луна занимает такое же положение относитель-
но звезд.

245


[[page 247]]

Синодический лунный месяц — возвращение Луны в то же
самое видимое с Земли положение относительно Солнца проис-
ходит за 29,53 суток. Этот период получил название — синодиче-
ский лунный месяц (от греческого synodos — соединение).

Солнечный месяц (или сезон) — период времени, за кото-
poe Солнце проходит 30 градусов тропического года (около 30
дней).

Среднее Солнечное время (среднее солнце) — это фиктив-
ная точка, которая на протяжении года равномерно перемещает-
ся вдоль небесного экватора.

Солнце движется по эклиптике неравномерно, продолжи-
тельность солнечных суток на протяжении года неодинакова.
Наиболыную продолжительность они имеют 23 декабря, наи-
меныпую 16 сентября. Разница между двумя показателями со-
ставляет 51 секунду. Это обусловлено двумя причинами:

1. неравномерным движением Земли вокруг Солнца по эя-
липтической орбите.

2. наклоном оси суточного вращения Земли к плоскости эк-
липтики. Для более точного измерения времени в астрономии
было введено понятие среднего солнца. Промежуток времени
между двумя одноименными кульминациями среднего солнца
называется средними солнечными сутками. Время, измеренное
от нижней кульминации среднего солнца, называется средним
солнечным временем. Наши часы показывают именно это вре-
мя, и мы ими пользуемся во всей своей практической деятель-
ности.

Тропический год период времени между двумя последо-
вательными прохождениями Солнца через точку весеннего рав-
ноденствия (21 марта). ,

Тропический год равен 365,2422 средних солнечных суток.

Экватор Земли — самая большая окружность, перпенди-
кулярная оси полюсов и равноудаленная от них.

Эклилтика - круг, образуемый пересечением плоскости об-
ращения Земли вокруг Солнца, и небесной сферы. Для земного
наблюдателя — это линия на небесной сфере, вдоль которой
Солнце совершает свое годовое движение на фоне звездного
неба. За 30 дней Солнце проходит в среднем 30 градусов окруж-
ности или 1\ 12 эклиптики (т.е. одно созвездие тропического
Зоднака).

246


[[page 248]]

Приложение 3

ИСКУССТВО КИТАЙСКОЙ
ХРОНОПУНКТУРЫ

МЕТОД «СОЗИДАНИЯ СТИХИЙ»

В эпоху династий Цинь и Хань (Ш до н.э. — Ш н.э) в меди-
цинской литературе начала новой эры, впервые появляется опи-
сание метода «Цзы у лю чжу». В трактатах по медицине тех
времен, хронологическим соотношениям проведения терапии и
профилактики в искусстве чжэнь цзю придавалось первоочеред-
ное значение. Так, в одном из самых древних трактатов по ме-
дицине «Хуан ди нэй цзин» («Трактат по внутренней медицине
Желтого Императора») в главе «Су вэнь» указывается, на что
нужно обращать внимание во время проведения лечения: на
движение Солнца, Луны, звезд, созвездий, а также на влияние
энергии сезона. Таким образом, метод «Цзы У лю чжу» (система
зависимости времени движения и покоя потоков энергии Ци и
крови в системе циклических знаков «Земных ветвей — Цзы У»)
был систематизирован на очень высоком уровне более двух ты-
сяч лет назад.

Метод «Цзы У лю чжу» широко использовали такие извест-
ные врачи: Чжан Чжунцзин (Ш в.) — автор трактата «Шань хань
лун» («Трактат о лихорадках вызванных холодом»), Сунь Сы-
mao (УП в.) — автор трактата «Цянь цзинь фан» («1000 золотых
рецептов»), монгольский врач Цинь Били (XIV в.) - автор трак-
тата «Цзинь лань сюнь цзин» («Канон золотой орхидеи»). В пе-
риод правления династии Мин (XIV — XVI в.в.), в 1530 г. из-
вестный врач Ван Цзи, написал трактат «Чжэнь цзю вэнь дуй»
(«Вопросы и ответы о чжэнь цзю»). И в 1537 г. в трактате
«Чжэнь цзю ин фа хуэй» («Свод достижений в области чжэнь
цзю»), в которых он описывает закономерности циркуляции Ци
и крови от циклического знака «Небесного ствола (НС) и Зем-
ной ветви» (ЗВ) в 66-ти точках.

Известный врач и ученый Ван Цзи в XVI веке писал сле-
дующее: «циркуляция Ян энергии начинает свое движение в

247


[[page 249]]

день дерева Ян и в час «сюй», в период с 19 - 21.00 (11-я «ЗВ»,
час «собаки») дня 5-1 (дерево Ян). Энергия начинает свое дви-
жение из точки — «колодец» меридиана Желчного пузыря Цзу
цяо инь (УВ44). Далее она направляется к точке — «ручей» ме-
ридиана тонкого кишечника Цянь гу (02), проходит через
«точку-поток» меридиана желудка Сянь гу (Е43), и «точку-
источник» м. желчного пузыря, в точку Цю сюй (VB 40). Затем
направляется к «точке река» меридиана толстого кишечника —
Ян си (GI 5). Далее, достигает «точки море» меридиана мочево-
го пузыря Вэй чжун (V40)». Ввиду того, что НС 5-1 принадле-
жит элементу Дерево (Ян), энергия восходит из меридиана эле-
мента Дерево — Желчного Пузыря, его точки — колодец Цзу цяо
инь (VB44). Дерево порождает Огонь Цянь гу (IG 2). Огонь по-
рождает Землю — Сянь гу (Е 43), после того, как будет пройдена
точка-источник м. желчного пузыря Цю сюй (УВ 40), Земля по-
рождает Металл в точке Ян си (GI 5), а Металл порождает Воду
в точке Вэй чжун (У 40). Описанные выше изменения происхо-
дят не только во временной промежуток с 19.00 - 21.00, а каж-
дый раз, когда в течение дня встречается НС 5-1. Подобные же
изменения происходят и во временной промежуток с 23.00 —
01.00 (1-я «ЗВ», «Ян» час, час мыши) дня 5-1. Когда наступит
временной промежуток с 15.00 — 17.00 (9-я «ЗВ», Ян, час обезь-
яны) дня 5-2 (дерево Инь), жизненная энергия пройдет вдоль 6-
ти точек «шу» меридиана тройного обогревателя: Гуань чун (TR
1), Е мэнь (TR 2), Чжун чжу (TR 3), Ян чи (TR 4), Чжи гоу (TR
6), Тянь цзин (TR 10).

В день S-2 во временной промежуток с 17.00 до 19.00 (10-я
«ЗВ», Инь, час петуха), энергия восходит из «точки-колодец» —
Да дунь (Е 1) меридиана печени, поскольку HC $-2 принадлежит
Дереву Инь. Дерево порождает Огонь, т.е. энергия переходит в
точку — Шао фу (С 8), Огонь порождает Землю - Тай бай (RP 3).
Земля порождает Металл — Цзин цюй (P 8), Металл порождает
Воду — точка Инь гу (В 10). Когда наступит временной проме-
жуток с 13.00 до 15.00 (8-я «ЗВ» Инь, час овцы) дня $-3, энергия
протекает вдоль 6-TH точек меридиана перикарда. Описанные
выше изменения происходят не только во временной промежу-
ток с 17.00 — 19.00 дня 5-2, а всякий раз, когда встречается НС
8-2 принадлежащий элементу Дерево (Инь) в течение дня [17].

248


[[page 250]]

Энергия в «Ян меридианах» циркулирует в основном, в
«Ян» часы (нечетные «ЗВ»), и применять их предпочтительно в
соответствующее им время. «Инь открытые точки» желательно
применять в «Инь» часы (четные «ЗВ») с целью повышения те-
рапевтического эффекта.

В соответствии с теорией китайской хронопунктуры, воз-
действие на «открытые точки» (античные, элементные) жела-
тельно производить в соответствующее их «открытию» период
времени. В то же время можно использовать и другие точки,
применение которых строго не зависит от времени воздействия.
Совместное применение точек заметно увеличит терапевтичс-
ский эффект. В этом случае необходимо, определить «основную
античную точку рецепта», которая имеет главное функциональ-
ное влияние на терапию данного заболевания.

Примечание.

Описание метода «Цзы у лю чжу» с учетом благоприятных
звезд часа представлено в нижеследующих 60-ти таблицах.

С целью быстрого расчета цикла дня, автор ввел обозначе-
ние номеров циклов традиционного китайского Лунно-
Солнечного календаря с 1-го по 60-й.

Пропущенные промежутки времени («часы-стражи») указы-
вают на то, что применение чжэнь цзю терапии в данные про-
межутки времени может быть малоэффективным, а в некоторых
случаях даже возможно (звезда «Белого тигра» и др.) получение
порезов или др. повреждений кожи (тканей тсла) пациента.

Указанное в таблицах время использования точек «5-ти
стихий» в рамках 60-теричного цикла (Цзя цзы) носит реко-
мендательный характер и не является абсолютным.

Дополнение.

Следует обратить внимание на то, что все выделенные точки
(категории «Юань, Шу», а также точки меридианов перикарда и
3-х обогревателей») имеют широкий спектр применения, и их
можно использовать в течение дня (но в свое время).

249


[[page 251]]

60-ТИ ДНЕВНОЙ ЦИКЛ «ЦЗЯ ЦЗЫ»

Первая декада. Циклы дней с № 1-10.

Цикл дня № 1. День 5 1 (стихия Дерево Ян).
День активности меридиана Желчного пузыря (УВ).

1
1
4
5
6
| 7 | 11-1300] |
13-15.00
Hof Hee | М6 Mc 8 | МС7-МС6|_ MC5 | MC3
19-21.00
[ 12 [21-2300] | [ Ff Jf

Цикл дня № 2. День $ 2 (Дерево Инь).
День активности меридиана Печени (Е).

№
цикла
1460

н
P10 R3-RP3 F4 C3

№ Время 0-24 мин] 25-48 49-72 73-96 | 96-120
цикла ДНЯ мин мин мин м
1\60
1 03-05.00 | Е45 | 612 | У65-Е 42 | УВ38
RP
09-11.00
17-19.00 | |;

| 13 [23-0100] ПОООООИО
| 14 [ot-o300[ of | ;
5
16 | 05-07.00 1
Г 1097.09.00 | |
11.00 f |
19 | 11-13.00
орз —
TR2 | TR3-TR4 | TR6 | TR10
24

250


[[page 252]]

Цикл дня № 3. День $ 3 (Огонь Ян).
День активности меридиана Тонкого кищечника (IG).

№ Время 0-24 mun] 25-48 49-72 73-96 | 96-120
цикла ня мин мин MHI
1\60

д Н мин
V 65-E 42 | VB 38
R3-RP3
- |
PS

00 [РГ |

2703-0500 | | ОИ О И
ПИ С ХС |__| О И
[зо Гоп [кг | F2 | C7R3 [RPS | Р5 |
ОИ ОЕ? О О О И ПИ

МСУ | МС8 | MC7-MC6 | мС5 | MC3
33 15-17.00

17-19.00 С9 P9-C7
35 19-21.00 E45 (12 У 65-Е 42

[ 36 | 21-2300 | ВР! | Pio [| R3-RP3 [ F4 [| С3 |

Цикл дня № 4. День $ 4 (Огонь Инь).
День активности меридиана Сердца (С).

№ Время 25-48 49-72 73-96 96-120
цикла дня мин мин мин мин
1\60

23-01.00
|
1

38 01-03.00
39 03-05.00 | У67 | VB43| IG3-V 64 E41 GLil

4
4
4
4
4
4
4

2
3
4
6
7
8

15-17.00
17-19.00

Г 47 [19-2100

[40 | :
Г_41 | 07-09.
| 42 [09-11.00 |
| 43 | 11-13.
[48 |

251


[[page 253]]

Цикл ana № 5. День $ 5 (Земля Ян).
День активности меридиана Желудка (Е).

№ Время |0-24 мин| 25-48 49-72 73-96
цикла дня мин мин мин
1\60 |
01-03. F2

96-120
мин

51 03-05.00
52 05-07.00

07-09.00

В!

УВ 41-С14
F3-P9

[2i-23.00| RI |

Цикл дня № 6. День $ 6 (Земля Инь).
День активности меридиана Селезенки и ПЖЖ (КР).

73-96
MHH

№ 96-120
цикла

1\60

Время 10-24 мин| 25-48 49-72

23-01.00
01-03.00

|
[|
| 3-05.00 | fT
a

05-07.00

07-09.00 | TR1 | TR2 | TR3-TR4 TR 10

09-11.00 | RP1 | Pi0 | R3-RP3

2
5
6 |
He 911 | V66 | vB41-Gi4[ IGS E 36
8
9
12

о Е

3

13-15.00 Pll R2 F 3-P9 C4
Е 41 СТИ

15-17.00 | V 67
17-19.00
19-21.00
21-23.00

015 У 40
РЗ R10

102 | Е 43-VB40
ВР 3-F3

252


[[page 254]]

Цикл дня № 7. День $ 7 (Металл Ян).
День активности меридиана Толстого кишечника (С).

№ 73-96 | 96-120
цикла мин и
1\60

м

И
|__| |
GI
P
У
В

| R10 |
| VB 34 |

[=

a]
0
УВ 34

Цикл дня № 8. День S 8 (Металл Инь).
День активности меридиана Легких (P).

№ Время |0-24 мин] 25-48 49-72 73-96 | 96-120
цикла дня MHH мин мин мин
1\60
[25 | 23-01.00 | | ОИ ee ee
[26 [01-0300 | | О ПО eee
2 ТВ 10
. F3-P9 С4 RP 9
. О ПО ПОНИ

C7TR3 | RPS | Р5
Е 43-840 | GIs | v40
[| RP3F3 | Ps | Rio |
44
ОН ПО ПОНИ
P10

тоя =
Я ЕВЕ ЕН ||
we ||| |№

253


[[page 255]]

Цикл дня № 9. День $ 9 (Вода Ян).
День акт. м. Мочевого пузыря (У) и 3-х обогревателей (TR).

0-24 мин] 25-48

мин

23-01.00 | GI1 У 66
ры -03.00 | MC9

C7-R3 RP 5

“er 43-VB 40 о 2

УВ 41- С14
F3-P9

Цикл дня № 10. День $ 10 (Вода Инь).
День активности меридиана Почек (R) и Перикарда (MC).

96-120 |
MHH

49-72 73-96

1\60

23-01.00
г 01-03.00
03-05.00 УВ 44
06: 07.00 |
07-09.00

09-11.00 P9-C7 та
11-13.00 za ot У 65-Е 42
15-1700
“Ee IG 3-V 64
C7-R3 RP 5

TR3-TR4
i—

Е 43-VB40

17-19.00
35 19-21.00
21-23.00

a
>

254


[[page 256]]

Вторая декада. Циклы дней с № 11-20.

Цикл дня № 11. День $ 1 (Дерево Ян).
День активности меридиана Желчного пузыря (VB).

№

Время

1
[ 4 1 5-07.00 Р9-С7

0-24 мин] 25-48 | 49-72 [ 73-96 | 96-120
цикла ДНЯ MHH мин мин мин
1\60

г oof [|

5__ | 07-09.00 goes os
6 | 09-11.00 | ВР!
a.
|_|

17-19.00 | MC 9 MC7-MC 6

[= |
[9500 Ver IGs-v |
[9 MC8

i

Ea! | Gili
MC5 | MC3
|

19-21.00
ЕТ С8

ВР 3-F3

ps [ ВЮ |

Цикл дня № 12. День День $ 2 (Дерево Инь).
День активности меридиана Печени (Е).

№ Время |0-24мин| 25-48 49-72
цикла дня мин мин
1\60

73-96 | 96-120
MHH м

В7 F8

o-oo f |
[19 | 1-13.00 | У67 [VB 43] 1G3-v 64
2

ee |

01-03.00 | C9 | RP2 | P9-C7
45
1

Е С 7-В 3

VB 41-С14

ИН
| Fs |
012 | У65-Е42 | VB38
[16 | 05-07.00 | RPI | P10 | R3-RP3 | F4 C3

8
5

20
21
23
24

21-2300; | [|

255

13-15.00 [В

15-17.00 | ТЕТ | TR2 | TR3-TR4 | TR6 | TRIO
-19.00 | |

19-21.00 | 1Gt | E44 | 613-64 | У60

[сз |

Е 41
RP 5


[[page 257]]

Цикл дня № 13. День $ 3 (Огонь Ян).
День активности меридиана Тонкого кишечника (IG).

У 65- УВ 38 G8
В 3-RP 3
| Cd
Yd
ee
RP 5
ООО ПОНИ
Е 44 С13-Ю 4
Р9-С7
ИИ
R3-RP 3 F4

Е 42

Цикл дня № 14. День $ 4 (Огонь Инь).
День активности меридиана Сердца (С).

256


[[page 258]]

Цикл дня № 15. День $ 5 (Земля Ян).
День активности меридиана Желудка (Е).

№ Время
цикла дня
1\60

96-120
мин

0-24 Mun] 25-48
мин

мин

[49 | 23-01.00
F2
C8

00| в! | Е2 | 51 Р5
piste oe arses |
52 | 05-07.00 | Fl | RP3-F3 | Р8 | R10 |
07-09.00 ee еноч У Ува
54 __| 09-11.00 a a
a ПОНИ
‚ 4 СЗ
PS

58 17-19.00

a

|| МОИ И

13-15.00 | RP1 | P10 | R3-RP3 Pt 8 |
| 571 15-17.00 | |

Pt

- | B41 | “И |

59 19-21.00 | V67_| VB43 | IG3-V64 | E41 СТИ

P
F
[60 [21-23.00 | Ri [ Е2 [ c7R3 [RPS] PS |

Цикл дня № 16. День S 6 (Земля Инь)
День активности меридиана Селезенки и ПЖЖ (RP).

73-96 96-120

257


[[page 259]]

Цикл дня № 17. День $ 7 (Металл Ян)
День активности меридиана Толстого кишечника (GI).

49-72 73-96 | 96-120
MHH MHH M

№ 0-24 мин| 25-48
цикла дня
1\60

23-01.00 —
01-03.00 | C9
1G8
[05-07.00 |

[07-0900 [| |
[09-11.00 | Pil [ R2 | F3-P9 | C4 | RPO |

09-11.00

НР тех te FI
14 RP2 | Р9-С7 | R7 | Е8 |
. 2 | ics |
i
:
| is | ;
Se ee pee
Ri F2 C7-R3_ | ВР5
.
.
:

ин
F8
P5

Fl RP 3-F 3
Г
21.23.00 P9-C7

Цикл дня № 18. День 5 8 {Металл Инь)
День активности меридиана Легких (Р).

№ | Время [0-24 мин] 25-48 | 4972 | 73-96 | 96-120
цикла дня МИН MHH И! ми
1\60
[25 | 23-0100 [ || |
[26 | 01-03.00 | RP? | = Г сз |

27 | 03-05.00 | ТВ1 TR3-TR4
28 | 05-07.00 ОВО О ee ПО

fH
4
1
09-11.00 | RI
УВ 44 5
8

iH
О ПОНИ
R3-RP3 | F4 | С3
07-09.00 | №67 GI
5

M
F
30
ew B 192 | Е 43-VB 40
| 32 | 13-15.00 | FI C8 RP 3-F3 P R10
| 33 | 15-17.00 | IG1 E44 | G13-IG4 У60 | VB34
108

17-19.00 [р
19-21.00 V65-E 42 | VB38 | 168 |
ОО ПО ee

21-23.00

258


[[page 260]]

Цикл дня № 19. День $ 9 (Вода Ян).
День акт. м. Мочевого пузыря (У) и 3-х обогревателей (TR).

№ Время 24 мин| 25-48
цикла дня

0-
p |
Pp
ОИ ПОНИ
Ri F2
УВ 44 142 | E43-VB 40
C8
ОИ ПИ
Г
P10

Цикл дня № 20. День 5 10 (Вода Инь).
День активности меридиана Почек (К) и Перикарда (МС).

№ Время 73-96 | 96-120
цикла дня мин мин
1\60

49 | 23-0100 | TRi
50 | 01-03.00
51 У

Г 09-1. [С
[55 | 1-13.00 Г E4
[| 60 [ 21-23.00 |

259


[[page 261]]

Третья декада. Циклы дней с № 21-30.

Цикл дня № 21. День $ 1 (стихия Дерево Ян).
День активности меридиана Желчного пузыря (УВ).

Время |0-24мин| 25-48

[_2 [01-03.00 | Fi | С8 | Re3F3 | РЗ | ВЮ |
|_ 3 {03-0500 ИИ ВИН ООН ОИ ПО
[| 4 jos-o700f р

[ 6 109-1.00 | RPi | Pio | R3-RP3 | F4 | C3 |
f 7 jupoof |
Pil R2 F3-P9 C4 | RPO |
У67_ | УВ43 | 1G3-V64 | Ед!

МСУ | MC8 | МС7-МС6| MC5 | MC3
[21-23.00[

Цикл дня № 22. День $ 2 (Дерево Инь).
День активности меридиана Печени (Е).

цикла ДНЯ мин МИН мин мин
1\60
ВР2 | Р9-С7 R7 Е8

[05-0700 [
[o7-09.00{ ff
У

Г13-15.00 [ В! | F2 | C7-R3 | RPS

[15-1700 Г
[$7-19.00 |
Г 19-21.00 | 191 |

| 36 |
[|
pean ver rar
1-13.00 7 | vB 43! 1G3-V64_[| Ем | Gill
24

6
IG
с F8

В7


[[page 262]]

Цикл дня Ne 23. День S 3 (Огонь Ян).
День активности меридиана Тонкого кишечника (Ю).

№

1\60
01-03.00

27 03-05.00 | GIT
8

29

| 29 | 07.09.00 | №57 [VB 43 | 1G3-ve4q | E41 | м |
30

17-19.00
35
21-23.00

| 27 |

Цикл дня № 24, День $ 4 (Огонь Инь).
День активности меридиана Сердца (С).

№ Время |0-24мин| 25-48

цикла дня MHH
1\60
[39 123-0100 |
| 38 101-0300 | Pil | R2 | F3-p9 | ca | ЕР |
VB 43
40 | 05-07.00 О ПИ ПИН
4 1 09-11400 tT
TR 10
| 45 {isizoo{ fT
17-19.00 | RPI R3-RP3
47 19-21.00 | Gil | V66 | VB41-GI4
[48 [223007 To | tf

261


[[page 263]]

Цикл дня № 25. День $ 5 (Земля Ян).
День активности меридиана Желудка (Е).

№ Время |0-24 mun] 25-48 49-72 73-96 | 96-120
цикла дня мин MHA мин мин
1\60

Р

Г_49 | 23-01.00 E4
01-03.00 | RI C7-R3_| RP
a

49

03-05.00 | [|
52___| 05-07.00 ee |

09-11.00 | MC9 | MC8 |MC7-MC6| МС MC 3

11-13.00 | E45 VB38; IG8 |
56 13-15.00 |

IG 5
59 19-21.00

[| 60 J 2-23.00

Цикл дня № 26. День $ 6 (Земля Инь).
День активности меридиана Селезенки и ПЖЖ (RP).

№ Время |0-24мин| 25-48 49-72 73-96 96-120
1\60
123-0100 =| [| [| [| |
[2 jorooof [fT
E44
05-07.00 | C9 | RP2
TT Ре
6 1 09-11.00 [Pid | R3-RP3 | 24 [ C3 |
-13. | Ics |
| 8 | 13-15.
[9 | (15-17. 1

GIl_ | V66 | УВ 41-С14 | 165
113-15. [tT
[17-19-00 [TT
19-21-00 oT

ООО ПО И ПОНИ

21-23.00

262


[[page 264]]

Цикл дня № 27. День $ 7 (Металл Ян).
День активности меридиана Толстого кишечника (ОТ.

№ Время |0-24мин| 25-48 49-72
цикла дня мин MAH
1\60
нос раз
14__| 01-03.00 | C9 P9-C7 R7 F8
| 15 [03-05.00[ ||
|_16 | 5-07.00 О es ООИ
17__| 0709.00 | 611 | V66 | VB41-GI4| 165 | E36
18 _| 09-11.00 |

11-13.00 | V67 1G 3-У 64 | E41 | Gill

20 13-15.00 | RI C7-R3_ [| RP5 Р5
21 15-17.00 | УВ 44 Е 43-УВ 40 | GI5 | V 40
23 19-21.00 | |

Цикл дня № 28. День $ 8 (Металл Инь).
День активности меридиана Легких (P).

TR2 | TR3-TR4 | TR6
R2 F3-P9

г 1-19.00 TT
Е45 | 612
Г 21-23.00[

263


[[page 265]]

Цикл дня № 29. День $ 9 (Вода Ян).
День акт. м. Мочевого пузыря (У) и 3-х обогревателей (TR).

Цикл дня № 30. День 5 10 (Вода Инь).
День активности меридиана Почек (R) и Перикарда (МС).

73-96

58 [19-1900 |

19-21.00 У67 | VB43 | IG3-V 64
60 21-23.00

264


[[page 266]]

Четвертая декада. Циклы дней с № 31-№ 40.

Цикл дня № 31. День $ 1 (стихия Дерево Ян).
День активности меридиана Желчного пузыря (УВ).

49-72
мин

23-01.00
01-03.00

Цикл дня № 32. День $ 2 (Дерево Инь).
День активности меридиана Печени (Е).

Время |0-24 mun| 25-48 49-72 73-96 96-120

SEE EE
1\60

| 23-01.00 | PT
mts poor
03-05.00 E45 GI2 УЕ 42 УВ 38
a
|

TR т
|

05-07.00 | RPI | P10 |
[07-0900]

Г |
[14 |
15 |
[16 |
|
[18 |
19 | Li- 23.00
| 20 |
[| 21 |
| 22 |
[23 |
[| 24 |

[9- 21 “00
21-23.00


[[page 267]]

Цикл дня № 33. День $ 3 (Огонь Ян).
День активности меридиана Тонкого кишечника (IG).

07-09.00
09-11.00 | В1

Цикл дня № 34. День $ 4 (Огонь Инь).
День активности меридиана Сердца (С).

73-96 | 96-120
мин МИН

| 37 | 23-01.00 УВ 41-С14

| 38 | 01-03.00 | Ри [| R2 | ЕЗ-Р9 C4 RP9

[39 | 03-05.00 | V67 | vB 43| 1G 3-V 64

37 .
38 .
39 .
40 ee ПИ И
|
8

№
цикла
1\60

ДНЯ

(HI
43 11-13.00 | тв! | TR2 | TR3-TR4 TR 10
44 13-15.00 | C9 | RP2 | P9-C7

| 45 [15-1700 [

[46 [1719.00 [|
47 | 19.21.00
4 21-23.00 [ca [| Rpg |

266


[[page 268]]

Цикл дня № 35. День $ 5 (Земля Ян).
День активности меридиана Желудка (Е).

0-24 мин

23-01.00

73-96 [ 96-120
МИН

01-03.00 R1

C7-R3

МИН

О НИ
RP3-F3
MC 7-MC6|MC5| MC3

66

|
——
Gli | У66 [vB4i-Gi4[ 165 | Е36

У 67

43 | IG 3-V 64

Е 41 ОТ

60 21-23.00 Ri

VB
F2

CT-R3

Цикл дня № 36. День S 6 (Земля Инь).
День активности меридиана Селезенки и ПЖЖ (RP).

[ 23-01.00 | |

05-07.00
TR2 | TR3-TR4

У 66 | VB41-GI4

УВ 44

ПИ

267

Е 43-VB40

РЕ ОИ ПО ООО ПОНИ

|
GIS
|


[[page 269]]

Цикл дня № 37. День $ 7 (Металл Ян).
День активности меридиана Толстого кишечника (GI).

0-24 мин

Цикл дня № 38. День 5 8 (Металл Инь).
День активности меридиана Легких (P).

49-72

Р10 | R3-RP3
TR2 | TR3-TR4

F3-P9

C7-R3

Е 43-УВ 40

268


[[page 270]]

Цикл дня № 39. День $ 9 (Вода Ян).
День акт. м. Мочевого пузыря (У) и 3-х обогревателей (TR).

Е 36

МСЗ
IG 3-У 64 41
CT-R3
PT ИИ
| | SC
RP2 P9-C7 R7
612 | У65-Е 42

Gl)

47 У66 | УВ 4114 | 1G5 | E36
[ 48 1 21-23.00 | РИ [| R2 | F3-p9 | C4 | RP9

Цикл дня № 40. День 5 10 (Вода Инь)
День активности меридиана Почек (R) и Перикарда (МС).

|
E43-VB40| 615 | V40
RP3-F3 | Р8 | RIO
|
БЕ

269


[[page 271]]

Пятая декада. Циклы дней с № 41-50.

Цикл дня № 41. День $ 1 (стихия Дерево Ян).
День активности меридиана Желчного пузыря (УВ).

№ Время |0-24 mun] 25-48 49-72 73-96
цикла дня мин мин м
1\60

(23-0100, of of

н
01-03.00 Fl P8
03-05.00 | 191 С13-1С 4

Г |

2 |

4 105-0701 |
05-07.00

5 |

=

2
3
5 07-09.00
09-11.00 | ВР1 P10
7 1-13.00
8 13-15.00 R2
9
0
12

(7-19.00 | MC9 | MC 8 | MC7-MC6
ри [19.21.01 ||
[42 1[21-23.00 [ Е! | С8 |

Цикл дня № 42. День $ 2 (Дерево Инь).
День активности меридиана Печени (Г).

№ Время 49-72 96-120
цикла AHA И. мин мин МИН
1\60

14 { 01-03.00 | C9 | RP2 | P9-C7 R7 F8

2

2

МИН
03-05.00 | _ |
05-07.00 | RP! | Pid | R3-RP3 F4 C3
Г_17 1 07-09.00 | ©11 | Vv 66 Е36
09-11.00
11-13.00 | У67 | УВ43 | 16 3-У 64
13-15.00 | В1 F2 Р5
15-17.00 | |
[17-19-00 [7 |
[23 1 19-21.00 | 191 [ E44 | 613464 VB 34

21-23.00

УВ 41-С1 4 195

15
16
17
18
19

0
21

2
23
24

270


[[page 272]]

Цикл дия № 43. День $ 3 (Огонь Ян).
День активности меридиана Тонкого кишечника (IG).

Время {0-24 мин| 25-48 49-72 73-96 | 96-120
дня мин м MHH мин

23-01.00

01-03.00

03-05.00

05-07.00 В

ин
F3-P9
07-09.00
R3

2
09-11.00 F2 CT-

11-13.00 [
13-15.00 | MC9 MC7-MC 6
15-17.00 | IG1 £44 | GI3-IG4
17-19.00 P9-C7 R7 F8
19-21.00
Е4 с

P2
21-23.00 P10

RP 5

Цикл дня № 44. День 5 4 (Огонь Инь).
День активности меридиана Сердца (С).

№
цикла
1\60

23-01.00
01-03.00
03-05.00 IG 3-У 64
05-07.00 C7-R3

07-09.00

СУ | RP2 R7
E45 | 612
P10

УВ 41-С1 4

[21-2300 | РИ F3-P9

38
[a2 ИО | Fi [a [eps | Ps | RIO |
46

271


[[page 273]]

Цикл дня Ne 45. День $ 5 (Земля Ян).
День активности меридиана Желудка (Е).

Время |0-24 mun] 25-48
мин

У 67 | УВ 43 | 1G З-У 64 [|
К! F2 C7-R3 RPS PS

С$ RP 3-Е 3
E44 GI3-IG 4
MC 7-MC 6

УВ 41-Gl4

IG 3-У 64

Цикл дня № 46. День $ 6 (Земля Инь).
День активности меридиана Селезенки и ПЖЖ (ВР).

49-72
мин MHH

Е 43-VB40 GI5

GL3-1G 4
P9-C7

УВ 41-614 | _
F3-P9

IG 3-У 64 E41
C7-R3 RPS
RP 3-F3

272


[[page 274]]

Цикл дня № 47, День S 7 (Металл Ян).
День активности меридиана Толстого кишечника (СТ).

№ 0-24 мин| 25-48
цикла
1\60

23-01.00 ОО О ПО ПОНИ
01-03.00 | С9
03-05.00 012 | V 65-E 42
05-07.00 | MC9 | MC8 | MC7-MC6 | МС5
07-09.00
09-11.00 | РИ
[19 [1113.00 | V6?

20 13-15.00 | В! F2 C7-R3_ | RPS

21 15-17.00 | VB44 | 162 | E 43-VB 40

24 21-23.00 | C9 P9-C7

Цикл дня № 48. День 5 8 (Металл Инь).
День активности меридиана Легких {Р).

№ Время {0-24 мин! 25-48 49-72 73-96 | 96-120

1\60

ОЕ С О Е ИИ
26 | 01-03.00 В 3-КРЗ F4 СЗ

[28 1105-0701

07-09.00 1G 3-64 | Е4
09-11.00 | в! [ F2 | C7R3 |

[|

4

2

УВ 44
13-15.00 [FI C8 | RP3F3 | Ps |

eC a eo п а

34 [17-1900 | |

.
[|

[21.23.00 [ 1

273


[[page 275]]

Цикл дня № 49. День $ 9 (Вода Ян).
День акт. м. Мочевого пузыря (У) и 3-х обогревателей (TR).
узыр

№ Время
цикла AHA
1\60
Gli УВ 41-С14 | 165 E 36
38 | 01-03.00 | МС9 | MC8 | MC7-MC6 MC 3
1G 3-V 64 | E41 | би
40 RI F2 RP 5 PS
41 ; 615 | V40
42 R10
43 .
| 44 | 13-15.00 | | |
| ОИ ПОНИ
47

[48 [21-2300 | pit | R2 | Е3-Р9 [| C4 [ RPO |

Цикл ana № 50. День $ 10 (Вода Инь).
День активности меридиана Почек (R) и Перикарда (MC).

№ 0-24 мин! 25-48 49-72 73-96 | 96-120
цикла МИН MHH мин мин
60
49 23-01.00 ТВ! ТК 3-TR4
50 01-03.00 в!
VB 44
53 07-09.00
54 09-11.00 co F8
35 11-13.00
56 13-15.00
57 15-17.00
60 21-23.00

274


[[page 276]]

Шестая декада. Циклы дней с № 51-60.

Цикл дня № 51. День $ 1 (стихия Дерево Ян).
День активности меридиана Желчного пузыря (VB).

Время 10-24 muy] 25-48 49-72

23-01.00 Е 43-УВ 40
01-03.00 | FI
03-05.00

[| 05-07.00 |
, Е 45

13-15.00 |

15-17.00

17-19.00 | Mc9_[MC8 | MC7-MC 6
19-21.00 | УВ 44 | IG2 | Е 43-УВ 40
21-23.00 [ Е! cE RP 3-F3

Цикл дня № 52. День $ 2 (Дерево Инь).
День активности меридиана Печени (Е).

Время |0-24 mun} 25-48
дня

C9


[[page 277]]

Цикл дня № 53. День $ 3 (Огонь Ян).
День активности меридиана Тонкого кишечника (IG).

№ 0-24 мин| 25-48 73-96 96-120
цикла мин мин
1\60
| 25 [ 23-0100 |
01-03.00 Ниже е5 Se
03-05.00 | GI! | \66 | VB41-GI4
07-0900 | №67 | VB43
30 | 09-1.00 | В!
ОЗ | e300 [CT
15-17.00 IG1 E44 G13-IG4 У 60 VB 34
17-19.00 СУ ВР2 P9-C7 F8
19-21.00

21-23.00

P10 На 3-ВРЗ

ВР 1

R7
F4

Цикл ana № 54, День $ 4 (Огонь Инь).
День активности меридиана Сердца (С).

№
цикла
1\60

37 23-01.00

38 01-03.00
03-05.00
05-07.00
07-09.00
09-11.00
11-13.00
13-15.00
45 15-17.00

| 41

|

Е 43-VB 40

46 17-19.00

19-21.00

Gil

В 3-RP 3
УВ 41-Gl4

21-23.00

276


[[page 278]]

Цикл ana № 55. День $ 5 (Земля Ян).
День активности меридиана Желудка (Е).

№ Время |0-24 мин! 25-48
1\60
23-01.00
01-03.00 | Ri F2

51| 03-05.00 О ПО ПО
05-07.00 | Fl | C8 | RP3F3 | Р8 [ R10 |
07-09.00
09-11.00 | МС® | MC8
113.00 [

13-15.00 | RP 1 P10 R3-RP3 Е4 C3

57 15-17.00 | 611 | У66 | Ув41-С14 [185 | E36

58 17-19.00 | РИ F3-P9 C4 pat
59 19-21.00

| ОИ

СТ РЕ И ОИ ПО И

Цикл дня № 56. День S 6 (Земля Инь).
День активности меридиана Селезенки и ПЖЖ (БР).

№ Время 96-120
1\60
a
: |
- | E44 |

0-24 mun} 25-48
мин

н
Г |
| 01-03.00 | | ОО es ПОНИ
03-05.00 Е 44
Г

07-09.00 | fT

ys]

3

Lee)

| 2 |

| 3 |

| 4 |

$ |] Г |

| 6 1 09-11.00Т RP1 | P10 | R3-RP3 | Е4 C3

| 7 | 11-13.00 | Gil | У66 | vBal-Gl4 | IG5 E 36

| 8 | 13-15.00 [РИ | R2 | F3p9 | C4 | RPO |

| 9 1 15-17.00 | №67 [УВ43| 1G3-ve4 | E4l

| 10 | 17-19.00 | | | |

VB 44 | 1G2 | £43-VB40 | G15
21-23.00 [

}

1
2
3
4
5
7

0
1
12

277


[[page 279]]

Цикл дня № 57. День $ 7 (Металл Ян).
День активности меридиана Толстого кишечника (GI).

23 .
21-23.00 | |

Цикл дня № 58. День $ 8 (Металл Инь).
День активности меридиана Легких (P).

0-24 мин] 25-48 73-96 | 96-120
МИН MHH
Е 45 У 65-Е 42 | УВЗ8

03-05.00 | TR1 ТВ 3-ТК 4 ТВ 10

11-13.00 Е 43-УВ 40

13-15.00 Fl

| 15-1700 | |

278


[[page 280]]

Цикл дня № 59. День $ 9 (Вода Ян).
День акт. м. Мочевого пузыря (У) и 3-х обогревателей (TR).

№
цикла
1\60

Время
дня

M
05-07.00

| 41 | 07-09.00 |

0-24 Mun} 25-48
MHH

49-72
МИН

73-96
MHH

96-120
мин

MC8

MC7-MC 6 | MC5

VB 43

CT7-R3 ВР 5

IG 3-V 64 | E4l

MC 3
GLH

PS

C8 RP 3-F3 P

8
R7

[aa |
[8
[48

Цикл дня № 60. День S 10 (Вода Инь).
День активности меридиана Почек (К) и Перикарда (МС).

49-72
мин

73-96
ми

TR3-TR4| TR6

96-120
ми

F2

15-17.00
17-19.00

н
C7-R3 ВР5

Е 43-\840 | GI5

P9-C7 | R7
ОИ ПОНИ
О ПИ
О ee

19-21.00 | V67 | VB43 [163-64 [Е 41
| 60 [ 21-2300 | в! [ F2 |

279

C7-R3 RP 5

iH
TR 10
PS

| |
[|
|


[[page 281]]

ТЕРМИНОЛОГИЯ

Античные точки (точки 5-ти первоэлементов, стихий).
Акупунктурные точки, располагающиеся от пальцев рук до лок-
тя и от пальцев ног до колена, имеют определенную «элемент-
ную» окраску. «Точки дерева — синий, точки огня — красный.
Точки земли — желтый, точки металла — белый, точки воды —
голубой». Общес количество точек с одной стороны тела - 66.
На меридианах Ян — «начинаются с элемента Металл и заканчи-
ваются элементом Земля. На Инь-меридианах — с Дерева и за-
канчиваются — Водой».

Основные категории античных точек Ян-Инь меридианов:
Цзин (колодец), Ин (ручей). Шу (поток), Юань (быстрина), Цзин
(река), Хэ (море).

Ба Гуа (8 триграмм). Философская система мироздания,
изложенная древними мудрецами для объяснения устройства
мира, известная под одноименным названием. Теоретические
основы впервые были описаны в И-Цзин — «Книге перемен» в
УШ в. до н.э. Для описания мира эта система использует 8 пер-
воэлементов, где Огонь, Вода и Земля в дальнейшем вошли в
систему У-Син.

Бу. Добавить, тонизировать, питать, укреплять, помогать,
способствовать по ходу Ци в меридиане.

Вай. Наружный, поверхностный, сверху расположенный,
внешний

Ветер (Фэн Ци). Один из 5-ти внутренних или 6-ти внеш-
них факторов, вызывающих болезни в сочетании с другими фак-
торами. Является патогенным фактором, имеющим природу
«Ян». Определяется подвижностью и изменчивостью симпто-
мов. Чаще это происходит весной. Проникает в организм через
кожу и мышцы. Ветер подразделяется на сл. типы: внутренний и
внешний. Внешний ветер — характеризуется постоянно подвиж-
ными (летучими) болевыми симптомами. Внутренний — связан с
заболеваниями печени (эмоциональный фактор и неправильное
питание).

Влажность (Ши Ци). Как внешний фактор, проникает в ор-
ганизм во время периода дождей и вызывает заболевания. Как
внутренний фактор, образуется вследствие гипофункции селе-

280


[[page 282]]

зенки и почек, вызывая расстройство водно-солевого обмена.
Влажность и вода одной природы. Влажность задерживается в
органах и меридианах, поражает систему циркуляции Ци и co3-
дает меридианные блокады, нарушая, тем самым, транспорти-
ров. функцию селезенки.

Внутренние органы «Цзан-фу» или «Чжан-фу». Цзан-
органы: сердце, печень, селезенка и поджелудочная железа, лег-
кие, почки и сердечная сумка (перикард). Содержат и сохраняют
наследственную энергию. Относятся к инь субстанции (фу-
органы, - к ян). Имеют энергетический запас с момента рожде-
ния человека. Пополняются питательной энергией инь. В них
завершают свой ход основные меридианы (как и в фу-органах).
Контролируются и управляются «чудесными меридианами». В
них входят особые меридианы.

Внутренняя энергия человека. Нэй Ци. Утром зарождает-
ся, днем нарастает и в полдень достигает полноты. Вечером
уменьшается, ночью сохраняется в укрытии, прячется. Цирку-
лирует по 12-ти меридианам в течение суток.

Генетическая энергия, Юань Ци. Генотин человека — из
нее образуется «Золотое семя жизни», передается от родителей
и хранится в почках, — энергия Цзин Ци, она является корнем
почек, ее истощение — причина старения, смерти, она образуется
из врожденной субстанции и требует постоянного пополнения
со стороны приобретенной Ци (дыхание, пища, свет). Содер-
жится в «изан» органах, течет внутри и вне меридианов. С по-
мощью меридиана контроля (думай) участвует в регуляции тем-
пературы тела совместно с меридианом 3-х обогревателей (сан
13380). Не бывает в полноте, передается от родителей во время
беременности и в течение жизни человека только уменьшается.
Создает и питает головной и костный мозг в период от зачатья
до рождения. Генетическая энергия хранится в почках (надпо-
чечниках), это изначальная Ци внутренних органов.

Главные меридианы, Цзин Ло. Основное количество 12 —
6 инь (печени, почек, селезенки, перикарда, сердца и легких) и 6
ян (желудка, мочевого пузыря, желчного пузыря, тонкого киш,
толстого киш, 3-х частей тела). Они проходят, соответственно,
во внешних (ян) и во внутренних (инь) поверхностях тела. За-
вершаются в плотных и полых органах. В этих меридианах цир-
кулирует питательная энергия ин ци.

281


[[page 283]]

Гармонизация (бу-се). «Нейтральное воздействие» — ни
Бу, ни Се. Перпендикулярно месту укалывания,

Грудная Ци — энергия дыхания, Чжун Ци. Образуется при
комбинации «чистой Ци» вдыхаемого воздуха и «энергии пи-
щи». Находится и базируется в грудной клетке и поддерживает
ритмику сердца и легких.

Духовная энергия. Шэнь Ци. «Высший господин» тела и
сознания, плотных (цзан) и полых (фу) органов, меридианов и
всех функций организма. Находится и хранится в сердце. Воз-
никает за счет мыслительной и сознательной деятельности че-
ловека.

Жара. Жэ Ци. Одна из 6-ти биопогодных ци. Образуется в
результате гиперфункции Ян. Ци жары соответствует элементу
огонь. Но огонь и жар имеют отличия: огонь является наивыс-
шей точкой развития жара и чаще встречается как внутренний
фактор. Жар чаще обнаруживает себя, как внешний фактор, в
сочетании с ветром, влажностью и др.

Защитная энергия. Вэй Ци. Образуется и циркулирует в
мышечно-сухожильных меридианах, днем в Ян меридианах, но-
чью — в Инь. Ее основное назначение — поддержание баланса
внутреннего и внешнего потенциалов в человеческом организ-
ме. Защищает от проникающих воздействий 6-ти биопатогенных
Ци. Втекает во внутренние органы по особым меридианам. В
чудесных меридианах движется от макушки вниз до копчика,
т.е. против хода наследственной энергии, спускается в течение
21 дня, на 22-й входит в точку хуэй инь (VC 1) меридиана жэнь-
май и поднимается по передней линии тела, проходя меридиан
почек в течение 9 дней, В мышечно-сухожильных меридианах
циркулирует по суточному ритму. В паре меридианов думай-
жэньмай, — по месячному, а в цзан-фу органах, — по годовому. В
пространстве идет по ходу «солнца» (с востока на запад}. Когда
защитная энергия борется с патогенной энергией климата, воз-
никает боль. Защитная энергия тесно связана ¢ питательной
энергией, защитную энергию «производит» меридиан желудка,
питательную, — селезенка [2].

Земные ветви, Ди Чжи. 12- земных ветвей: Мышь (Цзы),
Вол (Чоу), Тигр (Инь), Заяц (Мао), Дракон (Чэнь), Змея (Сы),
Лошадь (У), Овца (Вэй), Обезьяна (Шэнь), Петух (Ю), Собака
(Сюй), Кабан (Хай)

282


[[page 284]]

Кожные покровы. Контролируются меридианами легких и
толстого кишечника Поры кожи открываются и закрываются
защитной энергией.

Кровь — Cros. «Жидкая субстанция» энергии. Относится к
инь-категории. Ее состояние в основном зависит от функции
инь-органов и, в первую очередь, от состояния печени и селе-
зенки.

Ло-сосуды. Буквальный перевод — параллели, линии, со-
единяющие меридианы между собой. Бывают малые Ло (их 12),
Болышое Ло (Да Бао, — конечная точка меридиана селезенки) и 2
Ло меридианов Думай и Жэньмай.

Меридианы главные (Цзин). Протекают внутри, инь. Про-
никают во внутренние органы. Подпитываются за счет энергии
желудка и селезенки.

Меридианы контроля и функции (думай и жэньмай). От-
носятся к чудесным меридианам, собирают, концентрируют и
хранят инь- и ян-энергию из всех других меридианов. Поэтому
их называют еще «морями и озерами Ци». В период беременно-
сти не играют роли чудесных меридианов — осуществляют пи-
тание зародыша. Если они в пустоте — возникают кровотечения
и выкидыш. Для предотвращения этой ситуации проводят тони-
зирующую технику воздействия (см. техника Бу-Се). В них цир-
кулирует генетическая энергия. Они регулируют и управляют
всей питательной энергией, которая циркулирует в основных
12-ти меридианах.

Меридианы мышечно-сухожильные. Проходят вне внут-
ренних «изан-фу» органов, сосредоточены в коже и мышцах,
они относятся к категории ян. Пролегают поверхностно, делятся
на 3 инь — ножные, 3 инь - ручные и 3 ян — ручные и ножные
соответственно. В них стремится попасть патогенная Ци, и по
ходу ее проникновения и локализации возникают очаги патоло-
гий.

Небесные стволы - пни. Тянь Гань. Их 10. Цзя (дерево
Ян), И (дерево Инь), Бин (огонь Ян), Дин (огонь Инь), У (земля
Ян), Цзи (земля Инь), Гэн (металл Ян), Синь (металл Инь), Жэнь
(вода Ян), Гуй (вода Инь).

Hoi (Ли). Внутренний, скрытый, глубинный.

Основная энергия. Цзин Ци. Энергия внутренних органов,
образующаяся в результате питания организма, хранится в над-

283


[[page 285]]

почечниках и при необходимости направляется в ослабленные
органы, особенно в половые. С ее помощью формируется «со-
став» крови. Состоит из энергии Неба и Земли, ее назначение —
это поддержание жизнеспособности организма. При ее недос-
татке возникают усталость, поверхностное и учащенное дыха-
ние, пот и слабость конечностей. Распространяется по меридиа-
нам питательной (ин) и защитной (вэй) энергий. Это основная
энергия физиологических и биофизических процессов.

Патогенная энергия (бнопатогенная). (Се Ци). Шесть па-
тогенных биопогодных энергий — ветер, холод, тепло, влаж-
ность, сухость, жара. Провоцируют острые хронические заболе-
вания. Патогенная энергия сначала попадает в мышечно-
сухожильные меридианы, затем через точку соединения в ос-
новные Цзин Ло. По особым меридианам может войти во внут-
ренние цзан-фу органы, где начинает действовать по деструк-
тивному циклу (печень угнетает селезенку, селезенка — почки,
почки — сердце и т.д.). Может проникнуть в цзан органы только
через основные (12) меридианы. Если попадает в чудесные ме-
ридианы, остается там и вызывает прерывистую симптоматику.
Появление и нахождение патогенной энергии в чудесных мери-
дианах указывает на наличие пустоты основных меридианов.

Питательная энергия (ин ци). Относится к стихии «Зем-
ля». Питает «цзан-фу» органы. Поддерживает защитную энер-
гию вэй ци. Стимулирует кровообращение в зависимости от се-
зона года, и широко применяется в пульсовой диагностике. Ре-
гулирует цвет кожных покровов. Локализуется в основном в
среднем обогревателе, который трансформирует ее в кровь, об-
разуя с ней единое целос. Поддерживает баланс внутренних ор-
ганов. Ее основной источник — меридиан легких (время актив-
ности — с 3 до 5 час} и меридианы желудка (время активности —
с 7 до 9 час.) и селезенки (отвечает за транспортировочную
функцию. Ее уровень, в основном, поддерживается за счет ды-
хания и принятия пищи. Учавствует в суточной циркуляции Ци
гл. каналов. Начиная свое движение в легких, проходит желу-
док, тройной обогреватель и далее поступает в основные кана-
лы. Максимальная активность питательной энергии — конец ле-
та, осень (в годовом цикле).

Работа с энергией (Цигун). Особая психофизическая сис-
тема соверщенствования тела и духа человека посредством ды-

284


[[page 286]]

хательных и физических упражнений. На сегодняшний день в
Китае существует более 10 крупных систем Цигун тренировки.

Ce ци. Патогенная, вредоносная энергия.

Семь эмоций. Гнев (злость, раздражительность), радость,
бесплодные размышления, волнения, печаль, тоска, тревога,
страх , ужас и др. Злость наносит вред печени, радость — сердцу,
тревога — селезенке, печаль — легким, боязнь, страх — почкам.
Вред наносится только при избыточном накале эмоций. Суще-
ствует отдельный вид терапии — восстановление баланса орга-
низма, путем использования «эмоции против эмоции» (Радо-
стью лечат страх и т.д. по циклу контроля-подавления стихий).

Се. Отнять, выпустить, тормозить, успокаивать, выводить,
контролировать, против хода потока Ци в меридиане.

Сухость, Цзао Ци. Наиболее сильно проявляется осенью.
Бывает внутренняя и внешняя сухость.

Внешняя {погодная) делится на 2 части: «теплую сухость»
(начало осени} и «холодную сухость» (поздняя осень). Сухость
ведет к потерям жидкостей тела. Повреждает легкие. Внутрен-
няя сухость возникает из-за поражения жаром, ~ сушащих ле-
карств, после кровопотери, нервного стресса (потери желания
есть и пить).

Точка (сюэ, шу). Точка, пункт, полость, место сосредото-
чения силы и духа.

У-Син. 5 движений, переходов, циклов, фаз, элементов
движения и развития материи (пространства и времени).

У-шу. Точки 5-ти первоэлементов (Дерево, Огонь, Земля,
Металл, Вода).

Феномен иглы (дэ ци, дун ци, дао ци). Получение энергии
в точке, приведение ее в движение и направление Ци к больно-
му месту.

Холод, Хань Ци. Один из наиболее частых и сильных по-
ражающих факторов. Подразделяется на внешний и внутренний.

Внешний — поражает внешний мышечный слой (кожу). Про-
никает в организм после и во время дождя, в холодное время
года, после обильного потоотделения.

Внутренний холод возникает вследствие недостатка суб-
станции Ян в организме, при избыточности Инь, снижает, при
этом, метаболизм и сопротивляемость организма.

285


[[page 287]]

Внутренний холод образуется при сильных страхах и волне-
ниях, а также, при пищевых отравлениях.

Цзю. Прогревание, прижигание, горение, сухое тепло, на-
грев чего-либо.

Цикл подавления (контроля) стихий. По схеме У-Син:

Вода подавляет огонь, огонь подавляет металл, металл по-
давляет дерево, дерево подавляет землю, земля подавляет воду.

Среди инь-ян внутренних органов происходит аналогичное
действие.

Цикл порождения (созидания) стихий. По схеме У-Син:

Дерево питает огонь, огонь питает землю, земля питает ме-
талл, металл питает воду, вода — дерево.

Среди инь-ян внутренних органов происходит аналогичное
действие.

Чжэнь. Игла, иглоукалывание, шип, колючка. Колоть, прон-
зать, укалывать.

Чудесные меридианы (Цзи май). Выходят из почек и мо-
чевого пузыря, связаны со стихией воды и земли и являются ос-
новным источником наследственной энергии индивидуума.
Управляют и контролируют цзан-фу органами и их патологиче-
ские изменения носят, чаще всего, прерывистый и скачкообраз-
ный характер. Напрямую с внутренними органами не имеют
связи. Траектория их прохождения отлична от других меридиа-
нов. Имеют собственные внутренние ходы. В китайской меди-
цине их относят к вторичным меридианам. При их дисбалансе и
возникает болезнь. Имеют непосредственную связь с 6-ю не-
обычными фу-органами и системами: нервной системой, голов-
ным и костным мозгом, желчным пузырем, гепато-сосудистыми
функциями, маткой. В них концентрируется и накапливается
энергия субстанции инь.

Шесть погодных энергий, или Лю Ци.Ветер, тепло, влаж-
ность, жара, сухость, холод — основные энергии, вызывающие
большую часть заболеваний.

Шесть соответствий знаков «Цзы-У». Особая система те-
рании китайской биоритмологии и хрономедицины.

Энергия (Ци). В ТКМ различают более 15-ти видов энер-
гии: внутренняя, генетическая, духовная, защитная, патогенная,
питательная, основная, биопогодная, подчиненная, изначальная.

286


[[page 288]]

Нять энергий 5-ти первоэлементов, ровная, ци-хозяин, ци-гость,
чрезвычайная биопогодная энергия и др.

Энергия — Ци (воздух, газ). Философская категория, суб-
станция, лежащая в основе устройства Космоса. Субстанция,
непрерывно участвующая в жизнедеятельности организма.

287


[[page 289]]

ЛИТЕРАТУРА

1. Астрология. Век ХХ. Составитель Додонова Н.А. Статья
Склярова В. Начала астрологии. ТХО. «Юпитер». М. 1991.

2. Богачихин М.М. Фэн шуй практический. Издательство
«Саттва». М. 2000.

3. Васютинский Н.А. Золотая пропорция. Изд. «Молодая
гвардия». М. 1990.

4. Винклер Лаура. Астрология. Издательство «Новый Ак-
рополь». Москва. 1992.

5. Виногродский Б.Б. Ян Цзи чжоу. Большие достижения
чжэнь изю. М. Том 1-3. Изд. «Профит Стайл». 2003.

6. Воробьёв А.Н. Традиционный китайский календарь как
основа Фэн-шуй. «Либрис». М. 1999.

7. Гаваа Лувсан. Традиционные и современные аспекты
Восточной рефлексотерапии. М. 1986.

8. Гоникман Э.И. Железы судьбы. Синтез научных и ме-
тафизических знаний. Изд. «Сантана». 2005.

9. Давыдов M.A. Чжэнь изю терапия по временам года.
Изд. «Золотое сечение». 2008.

10. Давыдов М.А. Теория диагностики по И Цзин. Изд. «Зо-
лотое сечение». 2009.

11. Зюрняева Т.Н. 30 лунных дней — все о каждом дне. Изд.
«А.В.К. - Тимошка». Санкт-Петербург. 2003.

12. Иглоукалывание и прижигание. Трактат «Ясное письмо».
Калмыкский НИИ истории, филологии и экономики. «Наука».
Главная редакция Восточной литературы. М. 1988.

13. Катчмер Джордж. Дао биоэнергетики. Восток-Запад. Из-
дательство «София». 1998.

14. Климишин И.А. Календарь и хронология. М. «Наука».
1990.

15. Костенко А. Петушков И. Китайский календарь на сто
лет для Фэн шуй, астрологии и «Книги перемен». М. ООО. Изд.
«София». 2007.

16. Куприн А.М. Лик Земли. Изд. «Недра». Москва. 1991.

17. Лю Бин цюань. Выбор оптимального времени для игло-
укалывания. Сборник методов традиционной китайской хроно-
пунктуры. Изд. «Авиценна». Пермь. 1991.

288


[[page 290]]

18. Малахов Г.П. Целительные силы. Т. 1-4. Санкт-
Петербург. АО «Комплект».1994.

19. Малявин В.В. Китайская цивилизация. Изд. Астрель.
0.0.0. Изд. АСТ. ИПЦ «Дизайн». М. 2000.

20. Мантэк Цзя. Дирк Эллинбрандт: «Исцеление космосом.
Даосская космология и вселенские исцеляющие связи» Т, 1-2.
София. ИД «Гелиос». 2003 г.

21. Нгуен Ван Ги. Традиционная китайская медицина. Пато-
генез заболеваний. Диагностика. Терапия. Изд. «Техарт плаз».
М. 2000.

22. Овечкин А.М. Ян Цзи чжоу. Чжэнь цзю да чэн. РБА.
1997,

23. Палагина И.В. Созвездия и звезды древнего Китая. 2002.

24. Палагина И.В. Зодиакальный круг в китайской астроло-
гии. 2002. см. http://members.lycos.co.uk/chinastrology/

25. Пишель Я.В. Шапиро И.И. Шапиро М.И. Анатомо-
клинический атлас рефлексотерапии. М. «Медицина». 1991.

26. Популярная медицинская энциклопедия. Издательство
«Советская энциклопедия». Таллинн. 1993.

27. Скиннер Стивен. Фэн шуй успеха. М. «ЭКСМО». 2006.

28. Скородумова Л. И. Дзурхай ~ буддийская астрология.
Библиотека альманаха «Рубеж». Владивосток. 1994.

29. Старцев П.А. Очерки истории астрономии в Китае. М.
1961.

30. Cy Вэнь. Нэй Цзин: Трактаты по традиционной китай-
ской медицине на основе древних и современных текстов. «Сер-
сон». Кемерово. 1994.

31. У Цзинь. Ван Юншэн. Сто ответов на вопросы о «Чжоу
И». Киев. Изд. «Ника-Центр». 2001.

32. Фалев А.И. Классическая китайская чжэнь цзю терапия.
М. Изд. «Олимпия». 1999 г.

33. Фалев А.И. Классическая методология традиционной ки-
тайской чжэнь цзю терапии. М. «Прометей».1991.

34. Цыбульский В.В. Лунно-Солнечный календарь стран
Восточной Азии. М. «Наука». 1987.

35. Шамфро А. Трактат no китайской медицине. От астроло-
гии к Китайской медицине. Т.-5. Изд. «Стар — Ко». М. 1997.

36. Яп Джоуи. Искусство выбора дат для успеха в повсе-
дневной жизни. Москва. ООО. Изд. «София». 2009.

289


[[page 291]]

ОБ АВТОРЕ

Давыдов Михаил Алексеевич по образованию инженер-
технолог высокомолекулярных соединений. Исследователь в
области древних (китайских, тибетских, египетских и др.) 930-
терических учений. Автор 10-ти книг по Традиционной Китай-
ской медицине (ТКМ). Стаж практической работы в области аль-
тернативной медицины 30 лет. Преподаватель молодежно-
технической школы «Наука вождения». Представитель клуба
Восточной культуры «Ориент».

Свой «Восточный путь» я начал в 1977 году с изучения (ин-
Tepeca) западной астрологии, японской живописи, учения дао-
сизма («самиздатовский» перевод трактата Дао дэ цзин) и
борьбы самбо. Довольно необычное сочетание различных дис-
циплин — как начало творческого пути развития личности. В
конце 70-х годов я познакомился с несколькими печатными
изданиями Сибирского отделения издательства «Наука» (г.
Новосибирск). Особо меня заинтересовала статья, посвящен-
ная лунной календарной системе Индии, принесенная в Китай в
6 веке «новым учителем буддизма» — Бодхидхармой. Начиная с
этого периода, я начал искать, изучать любые материалы и ин-
формацию, относящуюся к древним Восточным системам счета
времени. Этот процесс изучения влияния Луны на биологиче-
ские объекты продолжается и в настоящее время. В начале
80-х я познакомился с китайским военно-прикладным искусст-
вом ушу, которое очень меня «заинтриговало» своими возмож-
ностями и глубокой философией. Знакомство состоялось, благо-
даря моим однокурсникам по институту, которые познакомили
меня с «тренером» представителем «Южного» направления
ушу (обучавшего стилям «южного кулака» и «богомола»)
наставником — Э Ган Сином, имевшим китайские корни. Зна-
комство с этим человеком расширило кругозор моего воспри-
ятия относительно искусства ушу в целом, а не только его во-
енно-прикладной направленности, как это обычно бывает.
Спустя год он вручил мне рукописное «пособие» по искусству
Тай чи (Тай цзи цюань — стиль «Ян», 108 форм}, для самостоя-
тельного изучения, указав несколько «ключевых» аспектов, на
что следует обратить внимание при изучении этого древнего
искусства жизни. Это событие и поставило окончательную

290


[[page 292]]

точку в приоритете выбора изучения «восточной страны» (Ки-
тай — Япония) для моего творческого пути. Такой «страной»
стал Китай, с его древней, загадочной и самобытной культурой.
К китайской медицине меня привело изучение таких дисци-
плин, как западная медицинская астрология, гимнастика Тай
цзи цюань и искусство массажа, которым я занимаюсь с 13-ти
лет. Основам искусства «реанимационного массажа» я обучал-
ся у моей бабушки (по материнской линии). Она помогла мно-
гим людям и вылечила за свой век немало хворсй и напастей.

В 1988 году я «плотно» приступил к изучению китайской
медицины, однако в то время литературы по этому предмету
было крайне мало. Одной из первых моих книг по восточной
{китайской} медицине была книга Г. Лувсана и Овечкина А.М.
— «Основы чжэнь изю». Со временем книг стало выходить
болыше, однако качественного фактора знаний — почему-то ста-
ло меньше. Второй судьбоносной встречей, повлиявшей на мой
кругозор и мировоззрение, стало знакомство с книгами «рос-
сийского» мастера традиционной китайской медицины (TKM)
— Алексея Ивановича Фалева. Это событие произошло в 1993
году, летом приехал мой коллега с Северного Кавказа и привез
«необычную» книгу, посвященную традиционной китайской
медицине в свете учения классической китайской «Книги пе-
ремен» («И Цзин», или более редкое ее название «Чжоу И» —
перемены династии Чжоу). С этого ракурса мне еще не была
известна ТКМ, поэтому эта необычная тематика меня очень
заинтересовала. С «Книгой перемен» я был знаком уже не-
сколько лет, благодаря переводу известного советского восто-
коведа Ю. К. Шуцкого. Немного позднее я стал переписывать-
ся по почте с автором — моим будущим творческим наставни-
ком в области китайской культуры и цивилизации в целом, а
в области ТКМ - направляющим и консультирующим препо-
даватслем. Благодаря изучению этой книги я сделал основной
для себя вывод — первоисточники знаний всей китайской циви-
лизации (и не только китайской) надо искать в «недрах текстов»
«Книги перемен», хотя это произведение не единственное в сво-
ем роде. Существует еще несколько (не менее четырех) анало-
гичных произведений, а есть и такие, которые по своему со-
держанию превосходят всем известную «Книгу перемен», это
мало популярный в Китае и за его пределами трактат «Тай Сю-

291


[[page 293]]

ань Цзин». Накопление знаний, включая научные, эзотериче-
скис (в том числе и медицинские) происходило целенаправ-
ленно, постепенно. Периодически, и как бы случайно на мо-
ем пути возникали Te или иные книги, события и люди, которые
подсказывали или просто указывали, где и на что обратить вни-
мание в своих не простых исследованиях и поисках. Мой путь,
в общем и целом, можно назвать — как «археология» и синтез
древних эзотерических знаний и учений. Собирание, система-
тизация информации накопленных знаний происходило до 2002
года. К этому времени были собраны основные теоретические и
практические аспекты (в виде лекций) искусства чжэнь цзю (иг-
лоукалывание-прижигание). В начале 2002 г. все эго было
структурировано в 10 учебных программ по чжэнь изю. Через
год было создано (обобщен итог) сще 10 учебных программ по
китайским (и не китайским) малоизвестным техникам массажа,
которые я собирал (по крупицам) и интегрировал в одно целое
в течение 25-ти лет. Параллельно составил еще 18 культур-
но-эзотерических программ разной тематической направлен-
ности: от гимнастики Тай цзи цюань и искусства пластики, до
даосской космологии и учения Фэн шуй и др. Составлением и
написанием книг я стал заниматься с 2005 г. ввиду отсутствия
качественной практико-теоретической литературы по искусст-
ву (а не ремеслу) чжэнь цзю терапии. В первую очередь тради-
ционной направленности, а не научной, которая больше призва-
на служить карьере, чем практическому (терапии и профилакти-
ке людей) претворению в жизнь. Планирую выпустить 18 книг
по ТКМ и китайским массажным техникам. Начиная с 1991 го-
да, занимаюсь разработкой проектов учебно-профилакти-
ческой направленности для детских садов, санаториев, домов
отдыха, роддомов и т.п. В настоящее время создаю лечебно-
профилактические программы по терапии различных хрониче-
ских состояний, а также заканчиваю разработку программы
омоложения человска (на 10-20 лет на клеточном уровне) есте-
ственными способами восстановления организма. Разработал
систему профилактической терапии по временам года — «Пэн
лай» (Сань бао фа). .
Свои предложения и пожелания
HO представленному материалу присылайте на авторский
E-mail: sanbaofa@yandex.ru

292


[[page 294]]

КНИГА-ПОЧТОЙ

Уважаемые читатели.
Книги издательства вы можете заказать по почте
наложенным платежом.

По заявке читателей высылаем каталог с ценами на книги.
440018, г. Пенза, а/я 2413, тел.: (8412) 42-25-66
E-mail: penza@gold-s-book.ra
www. gold-s-book.ru

Наименование книг
1. Бурислав Сервест. Магия Бессмертия. Книга тайн
2. Бурислав Сервест. Магия Бессмертия. Практика [
3. Бурислав Сервест. Магия Бессмертия. Практика II
4. Бурислав Сервест. Магия Бессмертия. Практика III
5. Бурислав Сервест. Магия Бессмертия. Запретная зона
6. Бурислав Сервест. Магия Бессмертня. Главный барьер
7. Бурислав Сервест. Магия Бессмертия. Растворение мира
8. Бурислав Сервест. Магия Бессмертия. [Цвета хаоса
9, Бурислав Сервест. Магия Бессмертия. Мир снов
10. В.И. Павлов. Скорая помощь организму человека
И. В.И. Павлов. Гармония и Здоровье
12. В.И. Павлов. Вселенская чистота сознания
13. В.И. Павлов. Волновая форма человека
14. Fr. Baltasar., Sr. Manira. Магия против кризиса
15, Fr. Baltasar., Sr. Manira. Магия любви. Ключ к сердцу
16. Fr. Baltasar., Sr. Мапа. Книга джиннов
17. Fr. Baltasar., Sr. Мапиа. Книга артефактов
18. Fr. Baltasar., Sr. Manira. Книга тайн
19. Fr. Baltasar., Sr. Manira. Соломоника. Магия царя Соломона
20. Fr. Baltasar., Sr. Manira. Магия некрономикона
21. Fr. Baltasar., Sr. Manira. Практическая магия ХХ] века
22. К. Меньшикова, A. Резник. Магия женской природы
23. О. Горелова. Порфирий Иванов - не сказанное при жизни.

293


[[page 295]]

24. О. Горелова. Как сотворить божественное дитя

25. О. Горелова. Откровения лесной феи

26. Hoes ковчег. Пособие для пробуждения.

27. Ступени становления человека. Заметки странника
28. Е.А. Золотухина. Эзотерика для непосвященных

29. Стелла Амарис. Звездная обитель духа

30. Стелла Амарис, Тайна седьмого ангела

31. Стелла Амарис. Любим, верим и побеждаем

32. Стелла Амарис. Алмазный мост над бездной

33. В.А. Раскостов. Скрижали богов. Абсолютное здоровье человека
34. Вече. Живой кристалл. Матрица золотого сечения
35. В.Н. Богданович. Практическая парапсихология

36. В.Н. Богданович. О чем молчат Учителя

37. В.Н. Богданович. Медитативный массаж

38. В.Н. Богданович. Эгрегоры

39. В.Н. Богданович. 100 способов сказать «нет»

40. В.Н. Богданович. Простые волшебные веши

41. В.Н. Богданович. Притчи. Истории. Байки

42. В.Н. Богданович. Новейшая арт-терапия

43. М.А. Давыдов. Собрание драгоценностей чжэнь изю
44. М.А. Давыдов. "Теория диагностики по И цзин

45 М.А. Давыдов. Чудесные меридианы.

46 М.А, Давыдов. Иглотерапия «Книги перемен»

47 М.А, Давыдов. Дао лунного календаря

48 М.А. Давыдов, Чжеэнь изю терапия по временам года
49 М.А. Давыдов. Иглотерапия. Составление рецептов
50 М.А. Давыдов. Путь лазурного дракона

51. М.А. Давыдов. Учение о точках внутренней энергии и гармонии
52. М.А. Давыдов. Восемь врат тай цзи цюань

53. М.А. Давыдов. И цзин тай цзи. Меридиональнвй тай цзи цюань
54. А. Ровнер. Легкая субстанция состояний

55. А. Ровнер. Вспоминая себя

56. А. Смельчаков. Апокалипсис: конец света сегодня
57. З.М. Осипова. «Явная» доктрина.

58. А. Смирнов. Две половины одного ответа,

294


[[page 296]]

59
60

61.
62.
63.
65.
67.
68.
69.
70.
71.
72.
73.
74.
76.
78.
80.
82.
83.
84.
85.
86.
87.
88.
89.
90.
91.
92.
93.
94.

. А. Смирнов. Боги и человек. Косвенное управление

. Е. Колесов. Индийская астрология.

Е. Колесов. Астрология для астрологов.

Е. Колесов. Китайская астрология

Е. Колесов, А.Торстен. Руны. 64. E. Колесов. Книга сновидений
Е. Колесов. Магика. 66. E. Колесов. Тайная книга для женщин
Е. Колесов. Каббала чисел или шут с нами

А. Васильев. Астрология высших планет

А. Васильев. Астрология и пространственная геометрия
А. Васильев. Астрология и законы мира

A. Васильев. Львиная астрология

А. Васильев. Астрология. Параллельный путь

А. Ключников. Искусство Ба Цзы

Притчи от ОШО. 75. Притчи от ОШО-2.

Притчи or ОШО-3. 77. Притчи от ОШО-4.

Притчи or ОШО-5. 79. Притчи от Мастера - И.
Суфийские притчи. 81. Христианские притчи.

Н. Прилепкин. Наедине с Создателем.

В. Рыбников. Тайны дольменов.

А. Вяткин. Основы Эниологии.

А. Кроули. Книга Закона. Книга Лжей.

Великая тайна Вселенной, Мифы, легенды, притчи.

В. Жиглов. Ошибка богов.

Ю. Панасенко. Единая общенациональная идеология.

Е. Найденов. Архетипотерапия.

Е. Найденов. Архетипические путешествия,

Е. Найденов. Архетипическое исследование арканов таро
Г. Чечехина. От «Тайной доктрины» до «Книги Знаний»
А. Волков. Ступени бытия

С.Воропаева. Многогранность

Серия «Радуга». Школа Майтрейи.

1. Сад Майтрейи. 5. Заветы Майтрейи

2. Психология Духа. 6. Слово учителя

3. Чаша Огня. 7. Духовное целительство
4. Шит Мира |

295


[[page 297]]

КНИГИ ИЗДАТЕЛЬСТВА

Бурислав Сервест

МАГИЯ БЕССМЕРТИЯ.

КНИГА ТАИН

Эта книга о путях обретения СИЛЫ и БЕС-
СМЕРТИЯ. СИЛЫ, позволяющей доби-
ваться чего угодно в обыденной жизни и выйти
за ее пределы. БЕССМЕРТИЯ, в букваль-
ном смысле этого слова, то есть физического
бессмертия и (или) сохранения непрерывности
существования нашего «я». И конечная цель
здесь — обретение СИЛЫ. Можно сказать,
что эта книга содержит ответы на некоторые вопросы. Дальше все
зависит от вопрошающего. Некоторым достаточно знания техниче-
ских приемов продления жизни, некоторым — умения добиваться
успеха при взаимодействии с другими людьми, некоторых заинтере-
сует возможность обретения «магических» сил, а некоторых — воз-
можность установления непосредственного контакта с сущностями
высшего порядка. Все это здесь есть, но есть и гораздо больше.
Главное — система координат, которая позволяет определить свое
место в мире и выбрать путь, превращающий нашу жизнь в беско-
нечное и грандиозное путешествие, выводящее за границы всего из-
веданного. Есть правила и есть запреты, ограничивающие нашу
жизнь крохотными пределами. Но сила запретов меняется. Иногда
космические часы, связанные для нас с двенадцатилетним циклом
солнечной активности, дают сбои, и наступает ВРЕМЯ ЧУДЕС,
когда все становится возможным. Другое дело, что даже в этот пе-
риод все зависит от самого человека. ВРЕМЯ ЧУДЕС — это время
СТРАННИКОВ, для которых неизведанное всегда лучше обы-
денности, которые не боятся перемен, а ищут их, просто потому, что
они каким-то образом знают о великолепии БОЛЬШОГО МИ-
РА, который начинается буквально у нашего порога. И если вы го-

товы переступить черту — ДОБРО ПОЖАЛОВАТЫ

ES PU EAE СЕРВЕСТ

296


[[page 298]]

Бурислав Сервест
МАГИЯ БЕССМЕРТИЯ

ПРАКТИКА 1 ПРАКТИКА П ПРАКТИКА Ш

BYPRG a
БЕССМЕРТИЯ
"

Есть СИЛЫ, сохраняющие установленный порядок вещей, Но ино-
гда их мощь ослабевает и наступает ВРЕМЯ ЧУДЕС, когда все
становится возможным. Это время может стать временем СТРА-
ХА и ХАОСА, но оно же является временем открытия ВРАТ,
ведущих в громадный и прекрасный мир, из которого мы были из-
гнаны когда-то. Весь вопрос в том, на какой стороне мы окажемся.
Если мы привыкли подчиняться миру, то разрушение некоторых
общих правил станет нашей личной катастрофой. Но если мы сумеем
подчинить его себе, тогда время Жаоса станет временем Силы, от-
крывающей любые Врата, в том числе и те, которые ведут нас к са-
мим себе, позволяют нам принять свою истинную форму — форму
Блуждающей звезды. В этой книге есть описания многих техниче-
ских приемов, позволяющих добиться конкретных результатов и в
обыденном мире, и за его пределами — их эффективность подтвер-
ждена опытом сотен людей. Но в ней есть и большее — то, что со-
единяет знание этих приемов воедино. Определенные «обертона»,
позволяющие прикоснуться к своей Силе и пробудить ее. Это
«ключ», который может открыть Врата для тех, кто сумеет HM вос-
пользоваться правильно. Ключ, в котором нет ничего лишнего —
каждая тема и каждое слово находится на своем месте. Поэтому не
стоит «забегать вперед» или читать «выборочно» — знание конкрет-
ных приемов вы получите, но главное окажется недоступным для
вас. Хотя решать вам — не все готовы к главному- Возьмите то, что
сумеете взять сейчас — B любом случае даже маленькая частичка
силы может оказаться жизненно необходимой уже в ближайшее
время. А пока это просто ИНТЕРЕСНО, и если вам удастся ощу-
тить ИНТЕРЕС к тому, что здесь написано — вы решите главную
задачу,

297


[[page 299]]

Бурислав Сервест
МАГИЯ БЕССМЕРТИЯ

(Серия из 4-х книг по материалам закрытых рассылок Круга Силы

ЗАПРЕТНАЯ ГЛАВНЫЙ РАСТВОРЕНИЕ ЦВЕТА
ЗОНА БАРЬЕР МИРА ХАОСА

МАГИЯ
БЕССМЕРТИЯ

AUC PA СЕРИЯ

7 МАГИЯ
БЕССМЕРТИЯ ССМЕРТИЯ

we ds
et

ЗАПРЕТНАЯ
ЗОНА

РАСТВОРЕНИЕ | :
ГАНЫ МИРА ЦВЕТА ХАОСА

ЗНАНИЕ похоже на любой другой инструмент — его можно ис-
пользовать, чтобы что-нибудь создать, или для того, чтобы что-
нибудь разрушить. Последний вариант даже проще — если мы об-
ладаем истинным ЗНАНИЕМ. И в какой-то мере он привлека-
тельней — потому, что большинству из нас не нравится мир, в кото-
ром мы живем. Вернее так — мы чувствуем его несовершенство и
ошущаем, что это несовершенство глобально. Но разрушение — не
наш путь. По простой и понятной причине — все, что мы делаем
вовне, отдается эхом и внутри нас — а нам совсем не нужно разру-
шать себя. Даже если хочется это сделать. Разрушать просто и ве-
село — скатить камень с вершины горы гораздо легче, чем поднять
его на эту вершину. Это общее правило: «легкие пути» всегда ведут
вниз — или не ведут никуда. Нам кажется, что мы становимся
БОЛЬШЕ, но на самом деле мы просто падаем — в лучшем случае,
остаемся на месте. А с «трудными путями» тоже возникает пробле-
ма — они могут разрушить того, кто не в силах их пройти — даже
если речь идет только о Знании. Поэтому вопрос о публикации этой
серии книг был для меня непростым вопросом. В их основе — за-
крытые рассылки Круга Силы. Внутри Круга есть возможность
прямого диалога, поэтому риски, связанные с неполнотой воспри-
ятия Знания минимальны. Но открытая публикация — это другое.
и хотя я убрал некоторые моменты, которые могли оказаться наи-
более травматичны, все равно — риск есть. Будет честно вас об этом
предупредить — чтение книг этой серин может изменить вас так, как
вы совсем не хотели меняться. Так что решайте сами — со своей
стороны могу сказать только одно — есть безбрежный мир, начи-
нающийся за кромкой «болота», в котором мы все находимся. И
этот мир CTOHT любого риска.

298


[[page 300]]

Бурислав Сервест
МАГИЯ БЕССМЕРТИЯ. МИР СНОВ

Существующий Мир — это вложенные друг в
друга «матрешки», череда бесконечных
СНОВ, каждый следующий из которых мож-
но принять за конечную цель — за реальный
мир, куда мы вернулись. Ошибиться очень
легко, вернее — ошибаются практически все —

: р. на каждом уровне сновидений наша способ-
МИР СНОВ ность «осознавать себя» возрастает — а имен-
но эта способность и отличает для нас «сон»
от «бодрствования». И когда понимаешь, что «проснулся», увиден-
ное автоматически становится «реальностью» — хотя это только сле-
дующий слой сновидений. Понятно, что это тоже своего рода «дос-
тижение» — проснуться «выше» можно только решив какую-то за-
дачу, которую поставил перед собой сам, или которую перед тобой
поставили другие — хотя бы в плане «перевоспитания». Пока ее не
решишь, прежний «сон» может длиться до бесконечности — в этом
суть Кольца Кармы. Но и ее решение дает не очень много — можно
оказаться в «лучшем мире» и при этом остаться в полной власти
«творцов сновидений». Продолжать послушно следовать созданным
ими программам. Может быть, прохождение всех этапов этой игры
выведет нас к конечной цели, может быть нет — но даже если этот
путь куда-то ведет, проходить его можно целую Вечность. Но есть
один СЕКРЕТ ~ любая программа может действовать на нас лишь
до тех пор, пока мы не знаем заложенного в ней алгоритма. А все
алгоритмы основываются на единых Правилах — «нулевом алфави-
те» нашего мира, буквы которого можно прочитать даже в самых
«низших мирах» — более того, там это сделать проще всего. Если
идти по этому пути, то, «проснувшись», мы окажемся гораздо силь-
нее тех, кто «усыпил» нас — их мир для нас станет тоже сновидени-
ем, которое можно менять произвольно. Сновидением, сквозь кото-
рое уже видны очертания Запретной Зоны. Таковы две возможно-
сти, которые у нас есть. Можно добросовестно отрабатывать «кар-
му», следуя заложенным в нас программам — в лучшем и очень ред-
ком случае мы действительно решаем «проблему» и оказываемся на
ступеньку выше. А можно ПОНЯТЬ все программы, которые были
вложены в нас — до их глубинных уровней. Taxoe ПОНИМА-
НИЕ не только освободит нас от необходимости действовать по
правилам Мира Снов, но и позволит изменять «сновидения» в свою
пользу — то, что в известных нам формах называют умением тво-
рить чудеса.

299


[[page 301]]

М.А. Давыдов №
СОБРАНИЕ ДРАГОЦЕННОСТЕИ
ЧЖЭНЬ ЦЗЮ

170 рецептов чжэнь цзю по необычным
заболеваниям

Данная книга представляет собой сборник ре-
цептов по искусству иглоукалывания и прогре-
РИ, Ш вания (чжэнь цзю). Основную часть книги
дЕтАННУМ, | os составляют древние рецептурные прописи,
: : взятые из трактата «Чжань цзю да чэн»
(Большой свод текстов по чжэнь цзю). Впер-
вые он был издан в 1601 г. и представлял собой компилированное
10-ти томное произведение, состоящее из литературных трудов (бо-
лее 30) ученых, врачей и философов того времени. Ценность тракта-
та в том, что помимо медицинских знаний по терапии и профилакти-
ке заболеваний в нем содержится много информации по астрономии,
биоритмологии, философии и др. наукам древнего Китая. Первые
четыре главы посвящены философским и энергетическим аспектам
китайской медицины — учению о жизненной энергии Ци, 4-м базо-
вым методам хронопунктуры, совмещению календарных циклов
счисления времени и «графику» изменений потока Ци в 12-ти глав-
ных меридианах в течение одного года.

` СОБРАНИЕ

ТРАДИЦИОЬНАЯ KATAILKAT MES

М.А. Давыдов

ТЕОРИЯ ДИАГНОСТИКИ

ПО «И ЦЗИН»

Представленная в книге информация по меди-
цинской ицзинистике распределена по 4-м гла-
вам. Первая глава посвящена философии 8-ми
символов И Цзин, астрономическим и космо-
логическим аспектам — Полярной звезды и
Северного Ковша Большой Медведицы, а
также различным календарным системам древ-
него Китая. Вторая глава освещает основные
вопросы медицинской ицзинистики, в частно-
сти — это теоретические и практические аспекты чжэнь цзю тера-
пии, здесь также приводятся 40 схем-моделей чжэнь изю терапии
по временам года. Третья глава рассматривает вопросы медицинской
диагностики в свете учения «Книги леремен» с учетом космобиоло-
гических факторов влияния циклов Луны, Солнца и др. естествен-
ных ритмов. В конце главы приводятся примеры диагностического
моделирования некоторых заболеваний: сахарного диабета, гепатита

ABORT

:
В
В
ё
i
Ё

300


[[page 302]]

и желтухи. Четвертая глава представляет различные системы про-
гностики в рамках учения теории 5-ти движений и 6-ти энергий Ци,
а также освещает вопросы прогнозирования различных состояний
организма в свете учения «Книги перемен» с учетом: времени года,
8-ми ветров, «8-ми фигур «rya», числовой матрицы Ло my, алфави-
таи 9-ти планет Солнечной системы. Здесь же рассматриваются
два метода прогнозирования состояний организма с учетом времен-
ных рамок событий.

M.A. Давыдов
УЧЕНИЕ О ТОЧКАХ
ВНУТРЕННЕЙ ЭНЕРГИИ
Serta И ГАРМОНИИ
А ГАРМОНИИ Данная книга является продолжением серии,

посвященной древним рецептурным прописям
искусства чжэнь цзю и ее можно условно раз-
делить на две части. Первая часть состоит из
б-ти глав и посвящена теоретическим аспектам
традиционной китайской медицины (ТКМ),
куда входят сл. вопросы: 12 уровней мастерст-
ва, учение о 14-ти главных меридианах (цзин
Ao), перечень основных категорий акупунктурных точек, приводятся
характеристики точек накопителей внутренней энергии (юань) и то-
чек гармонизирующих (хэ) поток Ци в меридиональной системе че-
ловека. В шестой главе рассматриваются 4 метода китайской хро-
ноакупунктуры (с указанием базовых таблиц), примеры их примене-
ния и комментарии к ним. Вторая часть книги посвящена (седьмая
глава) краткому медицинскому обзору желез внутренней секреции и
методу чжэнь цзю в терапии 15-ти заболеваний различной этиоло-
гии: зоба, тиреотоксикоза, женского бесплодия, аменореи, дисмено-
реи, мастита, мастопатии, гипогалактии. А также такими распро-
страненными заболеваниями современности, как: облысение пятна-
ми, панкреатит, сахарный диабет, простатит, импотенция, ожирение
и прыщавость. Все эти заболевания, как известно, обусловлены в
первую очередь нарушениями в эндокринной системе человека.

:
Е
3)
3
<
z
£

В
Е
z
:
Ё
4
:

301


[[page 303]]

ИА даникн М.А. Давыдов >
МРОТ И — ВОСЕМЬ ВРАТ ТАЙ ЦЗИ ЦЮАНЬ
= SPAT Основной целью написания книги является
ТАЙ ЦЗИ создание некого «путеводителя», который
подскажет, каким вопросам следует уделить
пристальное внимание, а какие взять на пер-
спективу. Интерес к темам психофизической
направленности, таким как: Тай цзи цюань,
Цигун и мн. др. растет из года в год. Однако
совместно с ростом популярности идет и про-
цесс упрощения, или «подгонки под уровень
знаний среднего статистического читателя», а
в некоторых случаях и открытой профанации древневосточных зна-
ний. Большое значение в этом вопросе играет интеллектуальный
потенциал читателя, его осведомленность и желание качественной
информации. Основная сложность, которая возникает, — это пра-
вильное восприятие прочитанных знаний, умение воплотить все это
на практике, сделать выводы и наметить план индивидуального изу-
чения и всестороннего развития. Общеизвестно, что во времена ос-
нователей внутренних стилей (практически на протяжении всей ис-
тории Китая) — все эти знания были клановыми и принадлежали
конкретным учителям, наставникам монастырей и школам боевых
искусств. Тай Цзи — это Вселенная вокруг нас, которая вмещает
великое множество вещей, событий и явлений мира. Мир постигает-
ся не только изучением комплексов гимнастических упражнений,
поэтому для глубоко понимания и осмысления того, что вы делаете,
следует уделить внимание и перечисленным выше дисциплинам.
Большое многообразие стилей Тай цзи цюань в различных странах
Востока объясняется именно этим обстоятельством. Название книги
«Восемь врат Тай цзи цюань» говорит о том, что все классические
комплексы этой гимнастики должны выполняться строго по 8-ми
направлениям горизонта, как это и было заложено ее основателями.
«Объемность выполнения, а не плоская линейность», которая в на-
стоящее время приобретает все большие масштабы, в связи с упро-
щением этого древнего и чудесного искусства культивации Вселен-
ского сознания.

+
=
=
Ё
F
<
z
pe
ЕЁ
Fy
1
ы
з
=

302


[[page 304]]

ОМА, Аавывоя М.А. Давыдов,
и цзин’ И ЦЗИН TAH ЦЗИ
ТАЙ ЦЗИ - Меридиональный тай цзи цюань

Аи § За последние 20 лет вьпило в свет много хо-
‘TAR ЦЗИ ЦЮАНЬ рошей и качественной литературы по системам
Тай цзи, Цигун и др., однако, на сегодняшний
день остается еще достаточно много нерас-
крытых тайн. Но, в то же время, книги и по-
собия, посвященные вопросам применения
различных форм Тай цзи цюань в сочетании с
64-мя символами «Книги перемен» и работой
с потоками Ци в 14-ти главных меридианах —
вещь достаточно редкая. Предлагаемый читателю информационный
материал построен на ступенчатом освоении комплекса меридио-
нального Тай цзи цюань стиля Ян, состоящий из 64-х движений.
Сначала изучают комплекс “Тай цзи Цигун, состоящего из 8-ми
форм-позиций, затем малый комплекс меридионального Тай цзи
цюань — из 16-ти упражнений, По достижении достаточного опыта
практики приступают к основному комплексу 64-х форм. Книга яв-
ляется продолжением базового уровня знаний и представляет собой
следующую ступень изучения искусства Тай цзи для уже продвину-
тых и имеющих определенный опыт специалистов, Для начинающих
книга будет полезна возможностью «ощутить на себе влияние Книги
перемен» и гимнастики Tait цзи — простым выполнением комплек-
сов 16-ти и 64-х форм. Практикующие различные системы Цигун и
Тай цзи Цигун получат информацию с меридиональной работе с Ци
в рамках учения «И Цзин».

EAULAH A

РЕКАХ м

=
=
Е
5
$
=
а
ы

— | В.И. Павлов

ВИ. ПАВЛОВ . ВОЛНОВАЯ ФОРМА ЧЕЛОВЕКА
ВОЛНОВАЯ ФОРМА | Исцеление с помощью мыслеформ.

ЧЕЛОВЕКА Волновая медицина
В этой четвертой книге В.И. Павлова рас-
смотрен другой взгляд на Человека: с по-
зиций Волновой Медицины. Предложен-
ные методики радиэстезической диагно-
стики позволяют выявить причины, вызы-
вающие некомфортное состояние Человека
вплоть до его изначальное предыдущее
воплощение на планете Земля. Автор от-
казался от подхода по устранению выяв-
ленных причин заболеваний методом их

ИСЦЕЛЕНИЕ С ПОМОЩЬЮ МЫСЛЕФОРМ

303


[[page 305]]

аннигиляции (полным разрушением), а перешел на подход по их
устранению через трансмутацию, трансформацию, преобразование,
нейтрализацию и т.д. В книге автором предложена система диагно-
стики здоровья Человека с помощью Радизстезии (биолокации) с
использованием обращения к подсознанию, Сознанию, Высшему Я
Божественного Присутствия Человека и через обращение к Фокус-
ной Точке Целостности Реальности Объединенного Человечества и
к Волновой Форме Магнитной Ауры Книги Знания от Мевланы,
по разработанным автором диаграммам. Впервые в практике Цели-
тельства предложена работа по Устранению выявленных причин за-
болеваний с помощью мыслеформ с включением в их формирование
разных видов Сознания Космоса (энергий, информаций), Светов,
Цветов, Звуков Космоса и других Источников Энергий Космоса.
Разработаны методики восстановления здоровья Целителя, защиты
его от воздействия негативных сил Земли и Космоса, а также мето-
ды быстрого восстановления затраченного на исцеление жизненного
потенциала Целителя.

В. Раскостов

СКРИЖАЛИ БОГОВ

Абсолютное здоровье и долголетие челове-
ка. Уникальная система исцеления и оздоров-
ления

В.А.Раскостов — йог, биознергетик, автор
уникальной системы здоровья и исцеления —
«Доктрина ВазК-Абсолют», основанной на
научных разработках и паранаучных энергоин-
формационных процессах. В предлагаемой ра-
боте обоснованы и подробно изложены мето-
дики и комплексы упражнений, максимально повышающие психо-
энергетический потенциал человека и дающие такие вечные ценно-
сти, как стабильное здоровье и активное долголетие, высокую физи-
ческую и умственную работоспособность, психическую силу и твер-
дость характера, стремление к духовному пробуждению и многое
другое. Несомненный интерес представят материалы по энергопси-
хоанализу личности и, в частности, по феномену Вольфа Мессияга,
основам энергоинформационной медицины, магии, а также впервые
раскрытые для широкого читателя уникальные тренинги, ведущие к
Сверхвозможностям и расширенным состояниям Сознания.

BA. Bacnoctus,

304


[[page 306]]

В. Лебедько, E. Найденов
АРХЕТИПОТЕРАПИЯ

Часто мы не осознаем до какой степени наш
внутренний мир состоит из людей и отношений
к ним. Внутри нас — проекции родных, близ-
ких, друзей, одноклассников, учителей, слу-
чайных знакомых, незнакомых, киногероев и
героев книг, исторических личностей и рок
звезд, продавцов, милиционеров, проституток,
геев, водителей, партий, сект, религий, банди-
тов и домохозяек... И ко всем из них у нас
есть тончайшие эмоциональные отношения, от их образов и проек-
ций исходят наши оценки себя, наше восприятие себя через Другого.
Среди миллионов образов есть несколько десятков тех, которые
наиболее жестко обуславливают наше поведение, наши пережива-
ния... В этой книге мы рассказываем, как работать с образами ре-
ального мира так же, как и с образами сновидений — искать ассо-
циации, конфликты и архетипы, которые увязывают образы нашей
реальности в тот именно узор, который мы именуем своей жизнью.

*
|.
я

Rk

Е.Н. Колесов

МАГИКА

В настоящей книге собраны материалы первых
четырех ступеней Орденского курса. В мате-
риалах первого курса (Зелатор)} дается введе-
ние в каббалистику, рассказывается об истории
возникновения и о структуре колоды Таро
Кроули, приводятся значения всех Арканов,
объясняется их символика и описываются ри-
туалы работы с ними. Курс второй ступени,
«Нумерологика», вводит читателя или слуша-
теля в понимание чисел как сущностей, знакомит с различными пра-
вилами интерпретации чисел любого порядка (без сведения их к чис-
лам первого десятка), а также имен и слов, записанных любым ал-
фавитом, через Арканы Таро. Значения чисел первой тысячи даны
по «Книге 777» Алистера Кроули. Ступень 3°=8°, Mazuxa, преду-
сматривает ознакомление с основными магическими практиками,
которые могут пригодиться в повседневной жизни. Ступень же
4°=7°, Енохика, последняя ступень перед входом во Внутренный
Орден, ее основное назначение — дать адепту инструмент для само-
усовершенствования и для алхимического «сотворения золота» в
своей душе, для превращения себя из обыкновенного человека в че-

305


[[page 307]]

ловека-не-такого-как-все, для того, чтобы быть творцом своей лич-
ности и своей судьбы,

А. Волков

СТУПЕНИ БЫТИЯ

Целью данного материала является: показать
каждому человеку истинный СМЫСЛ и
ЦЕЛЬ Его жизни; показать тот путь, следуя
которым появляется возможность выбраться
наконец-то из того «болота» ДУХОВНОГО
НЕВЕЖЕСТВА, и вытекающих из этого
роковых для всех и каждого человека послед-
ствий, плоды которого мы сегодня пожинаем!
Только рождение и воспитание нового челове-
ка — «ЧЕЛОВЕКА ОБЛАГОРОЖЕН-
НОГО ОБРАЗА», может, и неизбежно приведет человечество
/на первом этапе/ ко всеобщему объединению — к ВСЕМИР-
HOMY БРАТСТВУ. Иной альтернативы HET! Возникновение
человечества; Рождение Планетарного Логоса; «Золотая эра» чело-
вечества; Эра Антихриста — годы его правления и его гибель; Тре-
toa Мировая война; Второе Явление Иисуса Христа — «Страшный
Суд»; — Таковы некоторые из основных Вех в развитии человечест-
ва, указанные в книге выдающегося русского поэта и мыслителя,
гениального пророка нашего времени Д.Л. Андреева (1906-1959
tr.) «Роза Мира». По материалам этой книги я попытался дать Ва-
шему вниманию общую схему (точнее — принцип построения) визу-
альной лестницы слоев, инопространственных и иновременных, с0-
ставляющих планетарный космос Земли, так называемой брамфату-
ры (имя ее: Шаданакар). То есть нечто, о чем говорится в библей-
ской легенде о «лестнице Иакова».

Эта книга также представляет читателю новые факты, вытекающие
из «Откровения» святого Моанна Богослова, неизвестные ранее.
Главная цель этой книги — вдохнуть веру, надежду и вселить мир,
потому что Бог по-прежнему руководит всеми событиями!

306


[[page 308]]

© пороть

МНОГОГРАННОСТЬ

актом
пазов, ии «cacttetet
новий рыкремй,

С. Воропаева

МНОГОГРАННОСТЬ

"Технологии по повышению уровня энергии
и сознания

Книга, которую вы держите в руках, является
обобщением практического опыта, опыта рабо-
ты над собой и работы с другими людьми.
Описанные методики помогут вам научиться
воспринимать мир во всех его проявлениях,
открыть в себе все грани восприятия, сделать
мир объемным, цветным и созвучным гармо-

HHH. A хочу приоткрыть людям занавес, занавес иллюзии, показать,
что происходит за миром материальным, миром эмоций, миром мыс-
лей. Я хочу показать взаимосвязанность всего, показать многогран-
ность. Эти открытия приведут вас к СЕБЕ, открытию своего Я.
Многие из вас сегодня находятся в поиске, только не все понимают,
что ищут, плутают в лабиринтах жизни и сознания, а ведь то, что
они ищут так близко. Найти себя и дотянуться до себя — вот смысл
жизни. Давайте попробуем в путешествии по этой книге найти этот

смысл.

ОПТОВЫЙ ПРЕДСТАВИТЕЛЬ в г. Москве
ИП Вопошин А.С Тел: (499) 900-45-38,
Адрес скпада-офиса: г. Москва, уп. Дубнинская, 75 стр.5

307


[[page 309]]

Издательство “Золотое сечение” приглашает
к сотрудничеству авторов, переводчиков литературы
по эзотерике, психологин, нетрадиционной медицине и т.п.

Свои предложения присылайте:
440018, г. Пенза, а/я 2413
E-mail: penza@gold-s-book.ru
тел.: (8412) 42-25-66

www.gold-s-book.ru

М.А. Давыдов

ДРЕВНЕКИТАЙСКАЯ
АСТРОЛОГИЯ
ЭПОХИ ХАНЬ

Издательство “Золотое сечение”
www. gold-s-book.ru

E-mail; penza@gold-s-book.ru

Отпечатано в типографии «OFFset»
г. Пенза, ул. Гоголя, 58, тел. (8412) 39-99-37

Подписано в печать 13.07.2010 г.
Формат 60х90/16 — Бумага офсетная.
Yea. печл. 38,5 Тираж 1000. Заказ 1007


[[page 310]]

М.А. Давыдов

ДРЕВНЕКИТАЙСКАЯ
АСТРОЛОГИЯ
ЭПОХИ ХАНЬ

ВП ++

КОЕМ

\
3} НЕРГИИ

у

-

4

m4
ам

4 ЕСК

ИГКУСЕТВО

КИТАЙСК 0 й

Police

Вт yo?

+

В книге представлен вариант китад-
ских астрологических систем, в кото-
рых содержатся данные, присут-
ствующие в распространенных ее
версиях, изданных в ХХ веке в Китае.
Первая глава посвящена астрономи-
ческим аспектам Солнечного цикла с
учетом его положения на звездном
небе в дни равноденствий и солнце-
стояний. Вторая глава освещает воп-
росы астрономии Лунного цикла. Тре-
тья глава описывает 12 стадий тече-
ния жизненной Ци человека в рамках
12-ти знаков Юпитера u 10-ти знаков
Солнца и Луны. В четвертой главе
приводится расширенная трактовка
годового цикла «28-ми Лунных стоя-
нок». Пятая и шестая главы посвяще-
ны искусству «9-ти Летящих звеза» и
UX влиянию на человека в течение раз-
личных периодов времени. В шестой
главе также приводится влияние
«Летящих звезд» на внутренние opra-
ны человека в течение 9-ти дневного
цикла. Седьмая глава повествует об
астрологических аспектах круга Юпи-
тера с указанием тотемов человека.
Восьмая глава подчеркивает важ-
ность правильного выбора знака часа
для проведения различных меро-
приятио.

g0A0TO.,

сечение

www.gold-s-book.ru