[[page 1]]

Алексей Агафонов

РЕКТИФИКАЦИЯ


[[page 2]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

РЕКТИФИКАЦИЯ

УСТАНОВЛЕНИЕ ВРЕМЕНИ РОЖДЕНИЯ
С ПОМОЩЬЮ АСТРОЛОГИИ

Издание третье,
исправленное и дополненное

Мирр 2008


[[page 3]]

Содержание
Предисловие автора к третьему изданию
Вступление
«Карта — это не территория»
Зачем?
Почему?
ЧАСТЬ ПЕРВАЯ.
МЕТОДИКА РЕКТИФИКАЦИИ
I. Жизнеописание
Н. Образ

1. Барельеф судьбы

2. Личное общение

3. Портрет

4. Аккорд и лад

5. Угловые планеты

6. Влияние среды и скрытая сила гороскопа
7. Показатели успеха

8. Накштары Асцендента и Луны

ПЕ Метолы прогноза

1. Прогностические методы и планы Сущего
2. Часовая стрелка судьбы:
прогрессивно-дирекционный МС


[[page 4]]

3. Дуги, дирекции, прогрессии, транзиты —
что важнес для рсктификации?

4. Событие как процесс

5. Дирекции и прогрессии могут указывать
на различные ВР

6. Система дуг, основанных на движении
прогрессивных планет

7. Фирдары

8. 45-градусные и другие графические
эфемериды

9. Вспомогательные таблицы

10. 90-градусный круг

ГУ. Шар в угловой лузе
1. Возьмите цель — градус угла —
в артиллерийскую «вилку»
2. Когда символически сильный аспект
отстает или опережаст события

У. Планеты, углы, события: ключи
к ректификации
1. Основные события
2. Соединения планет с углами
3. Аспекты куслидов: смешайте краски
4. Творческий дуэт, или вертикальная ось

VI. Вариации на тему

1. Солнечные возвращения
2. Затмения
3. Гастроли или релокация

УП. Браки заключаются на небесах
1. Превратности метода первого брака
2. Скорость Гименся: движение МС
в «брачной» профекции
3. Если натив не состоял в браке

49
51

56

62
68

72
74
77

82

82

87

88
88
90
96
100
104

104
105
117
119
119

121
123


[[page 5]]

УШ. О стрельбе вслепую
1. Тругина Гермеса: стрелы ложатся
близко к цели
2. Другие исходные позиции для стрельбы
ГХ. Точность
1. Прецизионные методы
2. Резонанс гороскопа

Х. Семь ключей ректификации,

или когда известна только дата рождения

ЧАСТЬ П. ПРИМЕРЫ

1. Ректификация в пределах 10 минут:
Наполеон Бонапарт

2. Ректификация в пределах 15 минут:
Антуан де Сент-Экзюпери

3. Ректификация в пределах нескольких часов
с использованием методов ГША:
Уинстон Черчилль

4. Ректификация в пределах полусуток, создание
астрологического портрета: Ференц Лист

5. Королевский градус на Асценденте:
Фрэдли Меркьюри

6. Арнольд Шварценеггер

7. Современник-предприниматель

8. Современник — ученый и дипломат
Проверка ректификации по фирдарам
в картах гармоник

9. Современница: превратности судьбы

10. Современница: аспекты прогрессивной
Луны и затмения

125

125
128

131

131
132

135

145

146

150

168
182

208
218
251
255

258
260

267


[[page 6]]

11. Современник: планетарные дуги и затмения 279
12. Современник: показательные аспекты

с участием углов 283
13. Марина Цветаева 288
14. Вольфганг Амадей Моцарт — воин духа 292

О неподвижных звездах в карте Моцарта

и о мифе его судьбы 305
Кода, или коротко о главном 310
Приложение 315

Астрологический алфавит 315

Условные обозначения 318


[[page 7]]

Предисловие автора к третьему
изданию

В новом издании «Ректификации» есть существенные
дополнения.

Продолжена тема отражения судьбы в гороскопе —
на этот раз на примерах карт Ф. Меркьюри, Наполеона,
Моцарта и Шварценеггера.

Добавлен раздел о старинном методе фирдаров, ко-
торый может быть весьма полезен при большом интерва-
ле неопределенности времени рождения.

Для ректификации и толкования карт в нскоторых слу-
чаях используются плансты и методы Гамбургской шко-
лы астрологии.

Я признателен всем астрологам, кто был и остается
моими глубоко почитаемыми учителями, очными или за-
очными: С.Айзину, Б.Брэди, Ф.Величко, Б.Израителю,
М.Левину, А.Подводному, Н-Тилю, Дж.Фроули, Б.Хаммер-
слафу, С.Шестопалову и многим другим, чьи идеи, разра-
ботки и достижения вдохновляют и поражают. И великие
тени А.Витте и Р.Эбертина я «вижу смущенной душой»
— без них астрология была бы совсем другой.

Мне крупно повезло: я встретил В. Горбацевича, не
только великолепного и широко эрудированного ученого,
но и бесконечно терпеливого и доброжелательного учителя
иредактора. Изящество, системность, дисциплинированность


[[page 8]]

“Noy АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

и глубина мышления В.В.Г. произвели в моем сознании на-
стоящую уранически-плутонианскую революцию.

Я ene раз выражаю благодарность всем исследова-
телям, чьи идеи в том или ином виде отразились в этой
книге. Я не претендую на честь первопроходца. Эта книга
написана, чтобы помочь серьезному студенту, и я собрал в
ней почти все ценное, что встречал в различных книгах и
слышал на семинарах, посвященных теме ректификации.
Если где-либо первоисточник по недосмотру не указан, при-
чина нс в том, что я хотел присвоить чужую мысль и вы-
дать ее за свою: HET, я хотел сделать эту мысль достоя-
нием всех любителей астрологии.

Я понимаю, что тема ректификации не исчерпываст-
ся этой книгой. Время от времени я узнаю о существова-
нии других способов установления времени рождения. Но
они либо слишком сложны, либо требуют особых способ-
ностей. В этой книге описаны относительно простые и об-
шедоступные методы.

Моя искренняя благодарность:

моей жене за се мужество, любовь и доверие;

моим замечательным друзьям и коллегам из изда-
тельства "Мир Урании" за поддержку в жизни и профес-
сии; им я обязан очень многим, и мою признательность
не выразить словами;

всем достойным людям, чьи карты приведены в этой
книге;

моим замечательным собеседницам и собеседникам,
которые приходят на консультации, чтобы научить меня
астрологии.

Алексей Агафонов


[[page 9]]

РЕКТИФИКАЦИЯ $7”

Вступление

«Книги бывают двух видов. Большинство
книг пишут невежды, чтобы расширить
круг своега невежества за счет читате-
лей. Единичные книги написаны мудрецами,
склонными к молчанию, и понять их дано
мемногим».

Альберт Великий

Эпиграф взят из теологического средневекового трак-
тата и призываст автора к скромности, а читателя — к
бдительности. Стремясь попасть во вторую категорию со-
чинителей, легко оказаться в первой. Автор понимает, что
проблема определения точного времени рождения слож-
на и неоднозначна, склоняет голову перед се масштабно-
стью и не претсндует на ее окончательное разрешение.
Он с восторженным ужасом смотрит на чудовищное пс-
реплетение возможных методов прогноза, напоминающее
архитектуру готического собора, в которой над контрфор-
сами дирекций простираются нервюры прогрессий, а воз-
дух пронизан мириадами разноцвстных лучей транзитов
под сводами планстарных дуг. Результат ректификации
должен напоминать торжественнос звучание органа, а сам
гороскоп — запечатлеть застыв:иее мгновение существо-
вания каменных кружсв, образующих лепестки вечно жи-
вой розы на фронтоне: однако оскаленные морды чудо-


[[page 10]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

BHO свешиваются с крыши уже возведенного сооруже-
ния, напоминая о сильных неучтенных аспектах, грозящих
разрушить все зданис; кроме того, собор отражен в водах
глубокого озера у своего подножья, дробясь на десятки
подобий, и призрачные струящиеся двойники создают аль-
тернативные варианты гороскопа, в которых изначальный
замысел порой изменен до неузнаваемости.

«Карта — это не территория»

Эта фраза означаст, что мы никогда ие изобразим
объект во всем его многообразии. Действительность все-
гда будет глубже, сложнее, неожиданнее. Карта должна
непрерывно совершенствоваться, чтобы отражать рсаль-
ность.

В астрологии гороскоп — это карта, а реальная жизнь
— территория. Наше чтение карты непрерывно развива-
ется. Мы добавляем в карту новые объекты, открытые в
реальности или вычисленные умозрительно. Мы изменя-
ем сам способ построения карты, изобретая новые систе-
мы домов, 90-градусный круг или карты гармоник. Терри-
тория богаче конкретными деталями, карта концентриро-
ваннее по смыслу. Мы часто видим в картс внутренние
связи и закономерности, опасности и счастливые возмож-
ности, неявно присущие территории и незаметные невоо-
руженным глазом. Мы также видим в карте альтернатив-
ные пути, нс рсализованные в территории. Мы ищем на-
чало маршрута, ректифицируя карту.

Зачем?

Некоторые астрологи консультируют, довольствуясь
приблизительной картой. Они по-своему правы. Не во всех


[[page 11]]

рЕКТИФИКАНИЯ OO

методах прогноза используются точные углы карты, BO3-
можно консультирование и вообще без прогноза, но с хо-
рошим трансформирующим эффектом. Такая астрология
ближе к психотерапии.

С моей точки зрения, ректификация необходима. И
не только для прогностики. Конечно, хочется знать, когда
в будущем в данной карте образуются дирекционные или
прогрессивные аспекты куспидов к планетам и наоборот,
а также транзитные аспекты тяжелых планет, прежде все-
го, к углам; какие указания будут давать карты солнеч-
ных возвращений и тд. Но ценность ректификации и в
другом.

Она нужна и для того, чтобы глубже понять карту,
например, рассмотреть соединения неподвижных звезд с
кардинальными углами или картины средних точск с уча-
стием углов.

Наконец, она нужна для того, чтобы понять и прочув-
ствовать карту как процесс.

Бывает, что ректификации двух астрологов достаточ-
но далеко расходятся. Не говоря ужс о том, что иногда
время рождения (BP), кажущееся астрологу очевидным,
впоследствии совершенно не совпадаст с зарсгистриро-
ванным BP. Tem не менсе, если рсктификация проведена
грамотно и тщательно, в этих случаях возможна обосно-
ванная и ценная консультация, в том числе и прогноз.

Почему?

Потому, что действительно возможно существование
нескольких версий одной и той же карты. Астролог созда-
ет ту карту, которая ему созвучна. Он послан нативу для
того, чтобы пробудить и в нем те же гармонии и оберто-
ны. Но для этого астролог должен настроиться на воспри-

il


[[page 12]]

“Noy АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ятие карты и натива. Один из эффективных методов та-
кой настройки — это ректификация.

После ректификации астролог уверен в карте, с кото-
рой он взаимодействует. Он «вжился» в нес, почувство-
вал принцип се работы — так, как этот принцип представ-
ляется ему. Он чувствуст, как живет и «дышит» гороскоп.

В процессе тщательной ректификации астролог нахо-
дит отражение в прогностических мстодах всех замет-
ных событий в жизни владельца гороскопа. Он постигает
ее внутреннюю логику, выраженную языком астрологии.
Астролог частично интуитивно улавливает, частично со-
знательно формулирует движущие силы личности, нахо-
дит основную пружину действия в карте и астрологичес-
кое отражение всего жизненного пути натива к моменту
консультации. Карта оживает для астролога и выпукло
демонстрирует развитие во времени проблем натива, хотя
и не диктует их решение.

И в лучшем случае астролог находит тот единствен-
ный момент, в который только и могло начаться воплоще-
ние.


[[page 13]]

РЕКТИФИКАЦИЯ am

ЧАСТЬ ПЕРВАЯ.
МЕТОДИКА РЕКТИФИКАЦИИ

1. Жизнеописание

Мнение родителей или даже сертификат рождения
ребенка не является последней инстанцией в ректифика-
ции (хотя в последнем случае поправка обычно неболь-
шая).

Важнейшее предварительное условие: узнайте точно,
в каком часовом поясе родился натив (какова разница за-
писанного времени рождения с GT) и действовало ли лет-
нсе/зимнес время в момент рождения.

Составьте как можно более полный список значимых
событий жизни натива. Особо отметьте события, связан-
ные с сильными переменами в жизни: переезды, потери
близких, брак, развод, травмы, операции, серьезные Go-
лезни, другие экстремальные ситуации, первая поездка за
границу (или первая дальняя поездка), обучение, смены
профсессин, увольнения, любые заметные изменсния в со-
циальном статусе.

Для ректификации особенно полезны экстремальные
события, травмирующие психику. Обычно отчетливо в
гороскопе виден и брак. Рождение ребенка более заметно
в женском гороскопе.

13


[[page 14]]

“Зы, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Узнайте и опишите ментальную н эмоциональную под-
готовку событий, либо реакцию натива на них (то есть,
что он думал и что чувствовал, до того, как произошло
событие, и как он на него отреагировал). Это необходимо,
поскольку сходные события могут описываться совершен-
но по-разному у разных людей.

Например, встреча с кем-то, стоящим выше по соци-
альной лестнице, в одном гороскопе может описываться
Tr Юпитером, выходящим на Dsc, а в другом — Tr Плу-
тоном, выходящим на Asc. В первом случае человск, ве-
роятно, окрылен и обнадежен, а во втором — чувствует
властное давление. Формально события похожи, но их ас-
трологический символизм, отражающий и характеристи-
ки новых знакомых, и реакцию натива, совершенно разли-
чен.

Бывает, что транзиты и прогрессии (или даже плане-
тарные дуги} работают лучше в карте релокации, поэто-
му отметьте не только время, но и место событий.

С того момента, как натив пересзжает на новое мес-
то жительства (если оно достаточно далеко от предыду-
щего), вы должны учитывать аспекты в релокационной
карте, или локальной карте, или просто локале (т.с. в кар-
те с тем же ВР в СТ, но с координатами того места, куда
человек пересхал). В карте релокации по-свосму проявятся
события, что может помочь в уточнении ВР.

Попробуйте убедить натива написать автобиографию.
Это не только прояснит BCC даты, но и сыграет психотера-
певтическую роль. Кроме того, так вы сможете лучше
почувствовать характер натива, да и сам он серьезнее
отнесстся к консультации.

Проверьте еще раз вместе с нативом все написан-
нос. Теперь внимательно перечитайте список событий и
отметьте наиболее значимые. He учитывайте события,


[[page 15]]

РЕКТИФИКАЦИЯ a

год которых натив называст неуверенно. Здесь действует
принцин жесткого отбора. Одно неверно датированное
событие может разрушить все здание, которое вы будете
созидать кропотливым трудом. Исключайте часто повто-
ряющиеся события — например, последовательные пе-
реходы с должности на должность, не меняющие соци-
ального статуса, или частые переезды. Перерывы между
событиями должны составлять от 3 до 5 лет, а список
должен охватывать, по возможности, всю жизнь.

Список событий — важнейшая часть подготовитель-
ного этапа.


[[page 16]]

“Nit АЛЕКСЕЙ ягаФОНОВ

П. Образ

1. Барельеф судьбы

Хорошо для начала попытаться понять человека и Cro
жизнь (насколько это удастся) без карты. Забудьте на вре-
мя, что вы — астролог. Просто прочувствуйте эту жизнь.
В дальнейшем «воднос» проникновенис в скрытую глуби-
ну индивидуальности другого человека не только облег-
чит вам ректификацию, но и будет необходимо в консуль-
тировании.

Представьте жизнь этого человека как одно целое.
Как вам кажется, есть ли в ней внутренняя логика? Есть
ли в ней завязка, кульминация, катарсис? Когда эта жизнь
достигла вершины? Или, если натив молод, когда ему
сопутствовал успех (либо преследовали неудачи)? Можно ли
действие этой жизненной драмы разделить на акты? Опре-
делите даты (или временные периоды) перевалов на этой
горной цени. Изваяйте скульптурное цслос из этой жизни.

В общем — сделайте для себя как можно более яс-
ными характер этого человека и его судьбу — до момен-
та встречи с вами, если это современник; или в целом,
если это исторический персонаж.

Увидеть барельеф судьбы необходимо для ректифи-
кации, поскольку крутые перемены в жизни, начало подъе-
ма в социуме и CTO вершина, основные повороты жизнен-
ного пути обычно хорошо отражены в прогностических
методах.


[[page 17]]

pekruonxauna К

Итак, вы воссоздали картину жизни натива и подклю-
чили свое бессознательнос. Как владение тсхникой, так и
внутреннее виденис, интуиция, озарение — необходимые
слагасмые искусства ректификации (и астрологии вооб-
wie). Но это сще не все!

Нередко процесс ректификации оживляет и одухотво-
ряет несомненная помощь свыше.

Поэтому, приступая к ректификации, постарайтесь
отрешиться от собственных проблем и свести к миниму-
му эмоциональные помехи.

2. Личное общение

Важность личного общения при ректификации трудно
переоценить.

Просто поговорите с нативом о его жизни. Восприми-
те то, что он говорит, с астрологической точки зрения: к
каким знакам, планетам вы отнесли бы тот или иной сю-
жст? То или инос слово, которос натив употребил ужс на
второй минуте беседы? У вас в памяти должен быть на-
бор слов, ситуаций, настросний, сюжетов, характерных для
тех или иных знаков и планет (тут поможет астрологичес-
кий алфавит, приведенный в конце книги, который вы дол-
жны расширить и углубить). Не исключено, что эти осо-
бенности связаны с Т домом, либо с другими акцентиро-
ванными местами карты.

Во время такой беседы, когда человск рассказывает
о себе, вы ненавязчиво направляете разговор, демонстри-
руя (и испытывая) сочувствие, пониманис, внимание, эм-
патию, всматриваетссь в собеседника, вслушивастесь в
его речь, регистрирусте все мелочи, погружастесь в мир
вашего визави, соотносите информацию с известными вам
астрологическими показателями. Вы расслаблены, но ваш

17


[[page 18]]

`<>>/ АЛЕКСЕЙ агаФОНОВ

мозг работаст как сверхскоростной компьютер. Напря-
гаться в это время не стоит: вы «проглатываете» колос-
сальный массив информации, отождествлястесь с собе-
седником, и постепенно в вашем воображении начинает
мерцать кристалл его гороскопа. («Холмс слушал, отки-
нувшись в кресле и закрыв глаза, и могло показаться, что
он дремлет, но я знал, что от его внимания не ускользает
ни одна мельчайшая подробность...»}

3. Портрет

Теперь пора спуститься на ступеньку ниже — к аст-
рологичсской конкретикс.

Если время рождения (ВР) известно в интервале часа-
двух, постройте пробный гороскоп на время, близкое к сере-
динс интервала неопределенности. Например, если человек
родился между 10.00 и 12.00, постройте карту на 11.00.

Всмотритссь в пробный гороскоп. Какие дома вы хоте-
ли бы выделить? Может быть, этот человек — трудоголик.
Не поместить ли Луну (или Марс) в V1 дом? Либо он много
читает, постоянно собирает информацию, его работа связа-
на с пересздами и контактами. МС во Льве, Солнце во Il
доме возле КЛ — не переместить ли свстило в Ш дом?
Используйте все, что вы знаете в астрологии. Вы должны
уловить символически насыщенный момент времени, в ко-
торый состоялось вонлощение данной души.

Кроме того, нередко основныс закономерности буду-
щей судьбы зашифрованы в радиксе. Чтобы понять их,
нужно прочесть радикс наподобие хорарной карты, ком-
бинируя взаимодействия элементов домов и учитывая
естественную символику планет*.

* См. мою книгу «Скрытые факторы гороскопа» (М.: Мир Урании,
2003), а также «Заочный курс астрологии», т. ИТ-ТУ.

18


[[page 19]]

РЕКТИФИКАЦИЯ a

В дальнейшем вы сможете воссоздавать характер
человека и при большей неопределенности ВР. Н.Тиль
создал галерею рельефных, экспрессивных, дышащих
МОЩЬЮ астрологических портретов знаменитых людей.
Причем в некоторых случаях даже год рождения был не-
известен. Но ссли Клсопатра или Бетховен родились и не
тогда, когда предполагает Н.Тиль, все же его астрологи-
ческое описание их характеров и судеб выпукло, зримо,
поучительно. Другой пример — лучшис ректификации
Б.Израителя, в которых он предстает мистически-ин-
теллектуальным символистом, обладающим великолеп-
ной техникой рисунка (например, ректификации горос-
копов В.И.Ленина, А.С.Пушкина*).

4. Аккорд и лад

а) «Основной аккорд» и тональность

Ректификацию и последующую трактовку гороскопа
можно сравнить и с сочинением музыки. Солнце, Луна и
Asc составляют «основной аккорд» гороскопа (Н.Тиль).

Солнце — символизирует сущность данного челове-
ка, сферу его внимания, а его положение в карте — основ-
ной интерес натива. Образ отца в любой карте, идеально-
го «Я» в мужской карте, мужа — в женской карте. Сим-
волически это тоника (основной тон) аккорда.

Луна — символизирует инстинктивные, а также при-
вычные, наработанные реакции, характеризует мать (у
мужчин в дальнейшем также жену) и потребности в мла-
денчестве. Человек становится взрослым, его потреб-
ности видоизменяются, но в них остается что-то глу-
бинное, характеризусмое Луной. Луна в любом карди-

* Хотя в моей ректификации ВР Л.С.Пушкина другое.


[[page 20]]

“NS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

нальном доме (в особенности в соединении с углом)
может говорить о сильном влиянии матери. Символи-
чески Луна — это доминанта (основная неустойчивая
ступень тональности, побуждающая к развитию; в му-
зыке доминанта тяготеет к тоникс и символизирует
желание, мотивацию).

Положение в домс и знак Луны многое могут сказать
не только о матери натива, но и о нем самом, например,
каковы его предпочтения в еде, в повседневной жизни, в
работе...*

Асцендент — внешняя проекция личности. Стихия и
знак Азс могут быть отчетливо видны в поведении (и не-
редко — во внешности), что может помочь в ректифика-
ции. Если продолжить музыкальные аналогии, то симво-
личсски Asc — это терция «аккорда» гороскопа, опреде-
ляющая его мажорную или минорную окраску.

Знак Asc и планета вблизи Asc могут свидетельство-
вать об обстоятельствах рождения, среде, из которой вы-
шел натив, событиях раннего детства, например, эмоцио-
нальных потрясениях или болезнях (особенно Сатурн или
высшис планеты в ХН доме). Период таких глубоких пе-
ремен в ранние годы символизируют дуговые либо тран-
зитные аспекты тяжелых планст (начиная от Сатурна) к
осям.

ASC может описывать характер деятельности, непосред-
ственных реакций, даже иметь отношение к системе ценно-
стей и жизненному стилю и во многих случаях гораздо от-
четливсе проявлястся в поведении, чем во внешности. О
влиянии знака ASC на внешность и характер написано нема-

* См. книгу В.В.Г. «Астро-дистология» (М.: Мир Урании. 2004) и
статью Н.Тиля «Специальные показатели для профессионального кон-
сультирования» в сб.: «Как использовать астрологию лля успеха в
бизнесе и удачного выбора профессии» (M.: Мир Урании, 1998).

an


[[page 21]]

PEKTHOHKAUHA nl

ло, и этот материал стоит изучить. Но во многих случаях
связь восходящего знака и внешности неочевидна. Вне-
шность сильно обусловлена наследственными признаками.

Характер проявления Asc может быть сильно видо-
изменен стихией, в которой находится его управитель (0с0-
бенно при Asc в первых 8 знаках). С Asc во Льве и Солн-
цем в Овне человек будет «огненным», а с Солнцем в
Рыбах — по меньшей мере, двойственным.

Кроме того, по традиционным представлениям, на вне-
нность и характер влияют деканат, терм, градус Asc, и по-
ложенис управителей стихии, деканата, терма, градуса Asc.
Может иногда влиять и неподвижная звезда Ha ASC (в таком
случае она оказывает влияние и на сульбу в целом). О не-
подвижных звездах ссть немало книг, их стоит изучать, ин-
формацию сравнивать с практикой*. Есть и немало вариан-
тов описания градусов (естественно, время от времени про-
тиворсчащих друг другу). Что касается эссенциальных дос-
тоинств и учета управителси стихии, деканата, терма, гра-
дуса Азс, то навыками практического применения этой ста-
ринной системы сегодня, вероятно, владеют единицы.

На внешность и поведение также могут влиять:

— планета в I доме (а иногда и в XII доме, несмотря
на довольно большос расстояние до Азс — до 10-12°);
это влияние может быть очень сильным, судьбоносным;
но, опять-таки, оно может касаться способностей, стиля
жизни, интересов в большей степени, чем внешности;

— светила — Солнце и у мужчин, и у женщин, и Луна,
в особенности у женщин;

— если на Азс нет планеты, но ее качества ярко про-
явлены в поведении или внешности, она можст

* См., например: Имширагич А. Столпы Судьбы. Учебное пособие по
неподвижным звездам. М.: Мир Урании, 2008.

21


[[page 22]]

``) АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

аспектировать Азс, а иногда и его управителя, особенно
при Asc в Раке, когда им управляет Луна, очень чувстви-
тельная к аспектации (ярче проявляются стресс-аспек-
ты);

— знак, в котором расположен стеллиум планет;

— планета с большим количеством аспектов.

Определение знака Asc «на глаз» (CCAM интервал нео-
пределенности ВР велик) — достаточно трудная задача.
Это умение приходит с опытом, когда вы рассмотрите
много карт знакомых вам людей — да и то возможны
ошибки, слишком много сил вовлечено в игру: планеты
борются между собой за право формировать внешность
человска.

Пример того, как трудно определить знак Asc, —
ректификация гороскопа В.В.Путина, настоящая загад-
ка для астрологов. В Интернете можно найти немало
вариантов сго карты, расходятся мнения даже о знаке
его Луны (базовая потребность). Я склоняюсь ко 2-му
градусу Стрельца на ASC, в таком случае очень силен
Х дом, основные события отражены в дугах и прогрес-
сиях, и при переезде в Москву Тг Сатурн начинает путь
наверх.

При интервале неопределенности ВР в несколько ча-
сов для начала стоит попробовать исключить знаки, не
подходящие по своим свойствам.

Первое, что мы можем определить — мужской («ма-
жорный») или женский («минорный»} знак Ha Asc. Актив-
ное, инициативное поведение свойственно большинству
мужских знаков (в большей степени — огненным знакам).
Наоборот, женские знаки (водные и земные} — восприни-
мающие, пассивные. Однако и здесь возможны исключе-
ния. Например, у А.Шварценеггера на Asc Рак, однако он
активен и инициативен.

22


[[page 23]]

РЕКкТИФИКАЦИЯ <"

Второе — это стихия и (как производное от нес) —
знак Asc.

Наблюдая за человеком, мы можем заметить акцент
практичности, некоей тяжеловесности, конкретности и
«приземленности». С болыной вероятностью на его Asc
стихия Земли. Человск может быть

— собранным, не исключено — несколько угрюмым,
сосредоточенным на практичной цели, честолюбивым
(Козерог);

— любящим вкусно поесть, стремящимся к матери-
альным благам и к оформлению окружающего простран-
ства по законам материальной, ощутимой красоты; немно-
го ребенок, почти наверняка он будет любить вокал, хотя
и не обязательно взаимно; вероятно, он упрям, инерцио-
нен (Телец);

— он может быть скрупулсзным работником, не ис-
ключено — со склонностью к медицине, бухгалтерии, фи-
лологии, химии, он может быть исключительно чистопло-
тен в одном и полностью беспорядочен в чем-то другом,
склонсн к ипохондрии, а иногда — к скрытой истеричнос-
ти (Дева).

Либо бросятся в глаза напор, энергия, индивидуализм,
воодушевленность идесй, «огненность», зажигательность
поведения. Здесь без Огня не обошлось. Человек может
быть

— индивидуалистом, лидером, пионером, грубоватым
«мачо», быстро увлекаться каким-то проектом и также
быстро бросать начатое дело (Овен);

— демонстративным, царственным, немного актером,
великодулиным или надменным, нередко скрывающим под
этой защитной маской внутреннюю неуверенность (Лев);

— джентльменом с широкими взглядами, склонным
к философским обобщениям и нравственным поучени-

23


[[page 24]]

“NSS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ям, которым сам следуст далско не всегда; при высо-
ком уровне развития — знатоком иностранных языков,
космополитом, легко воспринимающим далекие культу-
ры, способным к предвидению контуров грядущего,
любящим справедливость и законность; при низком
уровне развития — беспринципным прожигателем жиз-
ни, хотя и не без способностей и своеобразного обая-
ния (Стрелец).

Или вы заметите мягкие черты лица (но не при Скор-
пионе на Асценденте), эмоциональность, скрытность и
«текучесть». Вероятно, Вода, отметите вы. Человек мо-
жст быть:

— любящим семью (или круг людей, которых он
считает своей семьей), недвижимость, детей, с кото-
рыми трудно расстается, стремящимся кормить, защи-
щать, опекать и «собирать под крылышко»; в то же вре-
мя он может быть умелым эмоциональным манипуля-
тором (хотя и не всегда осознавать это): он будет навя-
зывать вам свою заботу, а затем обижаться на то, что
вы ес не цените; CMY могут быть свойственны обидчи-
вость, уязвимость и злопамятность; этот человек мо-
жет работать в сфере общественного питания или в
медицине (хотя это совсем не обязательно); он может
любить воду (Рак);

— стихийным мистиком или музыкантом, который
слышит космическис гармонии, проявляет сочувствие, спо-
собен к самопожертвованию; в то же время актером, ко-
торый улавливает ваши подсознательные импульсы и тут
жс на них реагирует, никогда не отождествляясь со своей
ролью до конца; этот человск обладает сильнейшей инту-
ицией эмоционального плана и всегда готов разделить ваше
настроение — пока течение не увлечст его к кому-нибудь
еще; он может быть склонным к выпивке и к аморально-

24


[[page 25]]

РЕКТИФИКАЦИЯ т

му поведению, и нередко на него трудно положиться
(Рыбы).

При Asc в Скорпионе человек может интересоваться
всем тайным, обладать скрытой магнстической силой,
интуицией; скрывать интенсивные эмоции и ссксуальные
стимулы, которые могут быть сублимированы в различ-
ных оккультных практиках; интересоваться измененными
состояниями сознания; нередко обладать способностями
к бизнесу и/или глубокому исследованию.

И, наконец, собеседник

— не даст вам рта раскрыть, будет легко менять тему
разговора, а затем упорхист к другому носителю инфор-
мации, может быть, навсегда (Близнецы);

— будет колебаться перед принятием решения, оце-
нивать происходящее с эстетической точки зрения с от-
тенком снобизма (Весы);

— займст независимую позицию, в которой вы почув-
ствуете странное упорство, словно пришедшее из других
миров; он будет дружелюбен с вами, но без настоящего
интереса и симпатии, а с определенным «холодком» и ди-
станцией (Водолей).

Еще одна подсказка по определению знака Азс при
общении: он может проявляться не только во внешности,
интересах, стиле жизни, но и в речи. Дело не только в то-
ропливости, замедленности, эмоциональности или хладнок-
ровии и других внешних особенностях речи: дело еще и в
словах и сюжетах. Поэтому личное общение — вещь
очень ценная при ректификации.

6) Лад

В музыке лад — это определенная система высот-
ных соотношений звуков между собой, организованная

25


[[page 26]]

“SY АЛЕКСЕЙ ATAWOHOR

вокруг тоники, первой ступени, центрального звука (или
тона) лада*.

В гороскопе расположение планст в домах и вытска-
ющие отсюда различные взаимосвязи между планетами
и домами уникальны. Они составляют «лад» гороскопа,
т.е. способ организации и соподчинения космичсских «зву-
ков» — планет.

Мы можем исходить из того, мажорный это лад или
минорный, и начинать с определения знака ASC.

Бываст и наоборот: сначала располагаем планеты в
домах (находим «лад»), исходя из каких-то ярких особен-
ностей натива, и вследствие этого находим Азс. В резуль-
Tare карта должна выпукло описывать натива.

Мне как музыканту близка музыкальная аналогия, но,
конечно, вы можете использовать любые сравнения, лю-
бые сильные и разработанные стороны вашего миро-
восприятия.

До сих пор весьма популярна система Плацида — не
исключено, что как «лунная» система домов она лучше
отражает архстипическую суть характера, миф жизни.

* Европейские лады состоят из семи ступеней. Господствуюший лад
европейской музыки  мажоро-минор. Можно провести анало-
гию между планстами септенера и тонами лада. Если тоника — это
Солнце, доминанта —. Луна, то субдоминантой, самой «энергич-
ной» ступенью «космического» лада, «рычагом» действия можно
считать Марс. Основная формула европейской музыки записыва-
ется так: Т>$ 2 —>Т (Солнце Марс-— Луна -- Солнце). На
глубинном уровне она, по-видимому, связана с солярным архети-
пом и обобщенно описывает жизненный цикл человека {прежде все-
го, мужчины): Я — моя воля, деятельность — жена, семья, мое
отраженис, мои потребности —. новый Я (Я после инициации Марса
и объединения с анимой-Луной либо мой ребенок). В музыке эта
закономерность проявляется не только в наиболее распространен-
вых последовательностях аккордов, но и в строении целых музы-
кальных форм.

26


[[page 27]]

РЕКТИФИКАЦИЯ 57

Возможно, с нее и стоит начать (хотя прогностика лучше
удается в системе Коха).

Об эффектах планет в домах написано немало, но
нельзя применять эти сведения механичсски. Влияние
расположения планст в домах не всегда очевидно, по-
скольку важны и управление, и аспскты планет. Кроме
того, планеты могут находиться не в кардинальных до-
мах, а в падающих вблизи кардинальных точек (в сскто-
pax Гоклена). Поэтому может быть, что ваше мнение
впоследствии изменится.

Спортсмен? Значит, Марс в [ доме. Или в Х. Но ока-
зывается, что спортсмен, конечно, великолепный (призо-
вые места на первенствах СССР в лыжной гонке на даль-
ние дистанции), но Марс — в Ш доме, связанном с дыха-
нием, причем в Тельце, требующем суперкомпенсации.

А вот у другого замечательного лыжника и конько-
бежца, Ф.Нансена, нсоднократно выигрывависго первенство
Норвегии, Марс — не в Х доме, но в сфере Гоклена в IX
доме путешествий (данные Ф.Нансена по Л.Родден: 10 ок-
тября 1861, 10.47 GT, S9NSS; 10Е46). В таком же положении
Марс у знаменитого боксера М.Али (который тоже немало
поездил по свету и боксировал во многих странах).

Либо возьмем гороскоп писателя И.Тургисва (пример
В.В.Г.). Это был очень крупный человек и ярчайший юпи-
териансц. Но Юпитер у него в XII доме, 3a 2° до Asc.

5. Угловые планеты

а) МС

Планеты на куспидах, а особенно в соединении с уг-
лами, обычно наиболес показательны. Всегда необходи-
мо учитывать знак, в котором находится планета (для пла-
нет ссптенера), и ее аспекты.

27


[[page 28]]

> АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Вблизи углов (с большей вероятностью это Asc и MC),
причем нередко со стороны падающих домов, в секторах
Гоклена, могут находиться планеты профессии. Обычно
зафиксированное ВР несколько позже истинного, и поэто-
му планеты в падающих домах, видимо, стоят ближе к
углам, чем считал Гоклен.

Планета профессии может также находиться в Х
доме, аспсктировать МС (либо ero управитсля, либо пла-
нету в Х доме) либо взаимодействовать с ним в структу-
ре средних точек. Нередко планета профессии находится
в аспекте или другим образом связана с Сатурном, но это
уже не имсет отношения к ректификации. Вот далеко не пол-
ный список проявлений планст в сскторах Гоклена, прежде
всего на МС (в скобках —- яркие индивидуальности с эти-
ми планстами у кардинальных точек, особенно МС):

Солнце — неординарность, яркость (Гете, М.Л.Кинг,
Нансен, Тургенев, Эйнштейн; Брюс Ли — Солнцс на Asc);

Луна — поэт, артист, публичный человек (Элтон Джон,
Пуччини);

Венера — человек искусства, дипломат, мастер ком-
промисса, человек, пользующийся протекцией (Вагнер,
Лист — Венера на Asc; Бисмарк, Ришельс, Томас Манн
— Венера на МС);

Марс — активность, нередко — спорт, экспансивность
и конфликтность (Дюма-отец, многис знаменитые спорт-
смены; М.Али, Ф.Нансен — Марс на МС; по версии П.Гло-
бы — Жуков и Суворов);

Юпитер — истеблишмент, законники, священники,
банкиры, а также высокопоставленные военные, актеры,
политики, педагоги высшей школы; солидность, внуши-
тельность, авторитетность, склонность к поучениям (К.Ка-
стансда, Робеспьер, Станиславский — на МС; Тургенсв
— на Asc);

28


[[page 29]]

РЕКТИФИКАЦИЯ ¥ =

Сатури — честолюбие, способности руководителя
(в особенности на МС), возвышение и возможнос падение
из-за того, что человек замыкается, KOCHECT в некоторой
структуре идей и противопоставляет себя изменившимся
потребностям социума (Гитлер, Дж.Кеннеди); нередко
выделен у ученых;

Уран — наука, передовая технология, авиация, нсо-
рдинарность, экстравагантность, устремленность в буду-
mee (Джон Гэдбери — астролог; у великого математика
Гаусса и диктатора Сталина Уран точно на МС);

Нептун — кино, масс-медиа, духовное, идеалисти-
ческое направление деятельности; профессия может быть
связана с морем (Амундсен, принцесса Диана, Ж.Депар-
abe, РКиплинг, Брюс Ли — Нептун на МС; М.Монро и
А.Пугачева — Нептун на Азс);

‘Плутон — связи с мафией, политической партией,
смертью, властью, гипнотическис и психотерапевтичес-
кие способности, работа с массами, любая дсятельность,
связанная с трансформацией какого-либо материала, от-
сечением, «выжиганием» лишнего (в том числе и редак-
тура) — возможны любые комбинации этих качеств; иног-
да Плутон может дать власть, а затем — маргинальность
(А.Делон, РНиксон, Э.Хэмингуэй — в Х доме).

Если человек — сильный профессионал, знак МС не-
редко имест отношение к профессии, хотя соответствия
далеко не всегда очевидны.

Не исключено такжс влияние комбинации планет в [ или
Х домах (либо в VII доме при публичных профессиях) на
профессию, стиль жизни человека. Например, современник
занимается строительством и увлекастся фотографией.
Некоторые его проскты были недостаточно реалистичны.
В Х доме расположены Сатурн и Нептун. В другом случае
эти же плансты в Х доме у современницы — архитектора по

29


[[page 30]]

Nyy АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

профессии. В третьем случае эти же планеты в [ доме у
современницы — менеджера крупной строительной фирмы,
и здесь весьма заметно их влиянис на характер (упорство,
замкнутость, доверчивость и депрессивность). У А.Пугаче-
вой в УП доме (публика) — Солнце, Венера, Меркурий в
Овне. У Матери Терезы в этом же доме — Плутон.

6) Ase

Планста на Asc «бросается в глаза». Эскизно ее иро-
явления можно описать так.

Солнце — поглощенность своим Я.

Луна — капризность, переменчивость, зависимость
от настроения, болыная роль матери, женщины, публики;
но многое зависит от знака Луны.

Меркурий — разговорчивость, стремление к писа-
тельству, различного рода общению; напряженный Мар-
сом, Плутоном может дать стремление к навязыванию
своего мнения; Нептуном — путанную речь, иллюзорные
ментальные постросния.

Венера — обаянис, у мужчин — некоторая женопо-
добность, рафинированность; очень много зависит от знака.

Марс — энергия, напор, не исключены организаторс-
кие способности; возможность травм, в особенности го-
ловы; спортивность, возможность военной или полувоен-
ной профессии и/или окружения; но многос зависит OT зна-
ка, например, Марс в Деве, кроме перечисленных качеств,
может дать фанатичное трудолюбие и скрупулезность; а
Марс в Рыбах проявится несколько иначе. Например, 60-
гато аспсктированный Марс в Рыбах в [ доме у нсмецко-
го политического долгожителя, канцлера ФРГ К.Аденауэ-
ра. Безусловно, такой Марс дал канцлеру энергию и каче-
ства организатора; но марсианская прямолинейность сму
была He свойственна, и большую роль в его деятельности

30


[[page 31]]

РЕКТИФИКАЦИЯ «7

играли этические и религиозные мотивации. Анализ кар-
ты К.Аденауэра см. в мосм заочном курсе астрологии
(часть 4, лекция ХП). Настолько структурированная кар-
та могла образоваться только в результате большого кар-
мического опыта, связанного, возможно, с руководством
крупной военно-религиозно-политической иерархической
структурой (например, рыцарским орденом).

Юпитер — представитсльность, внущительность, по-
зиция учителя, наставника; любовь к путешествиям и/или
знаниям; совсем не обязательно — высокий рост, солид-
ная комплекция (хотя бывает и так). Влияние Юпитера
может проявляться не во внешности, а в той или иной сфере
жизни. Спортивная, отнюдь не высокого роста, не демонст-
ративная женщина с Юпитером в | доме на Asc в Скорпионе
соревнуется в сверхдлинных марафонах в зарубежных стра-
нах и занимает призовые места (Юпитер Kak планста стран-
ствий, масштабов и рекордов). Разведена (сильный Уран},
один сын. Другой пример: мужчина с Юпитером в I доме в
нескольких градусах от Asc в Ракс. Также невысокий, TOH-
кокостный. Два высших образования, одно из них — за ру-
бежом, знает несколько языков, постоянные поездки за
границу. Но держится скромно, He поучает, не преподаст в
ВУЗЕ, не пишет книги. Интерссы в основном связаны с
профессией (посредничество в торговле крупными парти-
ями металла и анализ рынка). Женат, двое детей.

Сатурн —- серьезность, депрессивность, осторож-
ность, самодисциплина, большое влияние отца;

Уран — резкость, непредсказуемость, эгоцентризм,
нонконформизм, оригинальность (в том числе, в одежде,
имиджс), нередко — опасность травм;

Нептун — туманность, уход от темы. плохое зрение,
самообман, интуиция; обаяние, в котором есть что-то не-
реальное, «кинсматографическое»;

31


[[page 32]]

“NS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Плутон — властность, возможно — качества Скор-
пиона.

в) С

Планеты вблизи IC и его знак описывают обстоятель-
ства раннего детства, нередко в общих чертах характери-
зуют домашние условия всей жизни и внутреннюю опору
человека, либо сго глубочайшие подсознательные комп-
лексы.

Иногда планеты действуют «от противного». Напри-
мер, у Н.Теслы Солнце в Раке на IC: традиционная семья,
но затем отказ и от дома и от семьи в результате комп-
лекса вины за смерть брата.

Но Солнце на IC в любом случае даст глубину, неза-
урядность личности, возможна скрытность, социальная
реализация может быть осложнена.

Луна подчеркивает роль матери и, в особенности у
женщин, стремление «свить гнездо» и погруженность в
домашние проблемы.

Меркурий и Венера, по-видимому, не проявляются
очень ярко, но непораженные дают привязанность к дому,
мысли о доме, стремленис к эстетическому оформлению
дома и гармонизации отношений в семье.

Марс сообщает характеру внутреннюю активность и
конфликтность, которую трудно до поры ввести в разум-
нае русно. Позтому с таким положением Марса нередки
подростковые бунты, раннсе стремление к самостоятель-
ности, ссоры в отчем доме, в которых ребенок — свиде-
тель, а подросток — участник.

Юпитер может говорить об обеспеченном, может
быть. даже роскошном детстве (по крайней мере в субъек-
тивном представлении}, о гостеприимстве, не исключено
—~ ознатном происхождении или рождении в просвещен-

32


[[page 33]]

PEKTHONKAUMA “CO”

ной семье. У А. де Сент-Экзюпери Юпитер на IC: знат-
ное происхождение и обеспеченное детство в замке ба-
бушки. Безусловно, нужно учитывать происхождение че-
ловска и HC заключать по положению Юпитера на IC о
детстве в фамильном имении, если натив родился в се-
мье кассирши аэропорта — должность прибыльная во
время оно.

Сатурн подчеркивает атмосферу контроля в детстве
и может говорить как о дисциплинированности личности,
так и о глубоких психологических и даже ссксуальных
проблемах. Такое положение Сатурна, например, у вели-
кого английского разведчика и выдающегося писателя
Т.Э.Лоуренса, который был глубоко закомплсксованным
человеком, следовавшим чувству долга, понятному ему
одному.

Уран: переезды, домашняя нестабильность, не ис-
ключено стремление к перемене мсст, даже бродяжни-
честву. Возможно, у двух известных обладателей Ура-
на в ГУ доме — Дж.Лондона и Э.Хемингузя — с ним
было связано наследственное заболевание (суицидаль-
ные наклонности).

Нептун: нсясная, двойственная обстановка в отчем
доме, возможна религиозная атмосфера, отсутствие отца.
Сильная интуиция.

Плутон, по-видимому, подчеркиваст глубочайшие
трансформирующие энергии и свидетельствует о некоей
авторитарной силе в доме (например, властная бабушка).
Но при таком положении проявление Плутона в характере
и судьбе может быть довольно поздним или неочевид-
ным.

В кармической астрологии считается, что характе-
ристики [У дома имеют отношение к прошлому воплоше-
нию. Например, ученики немецкого астролога А.Витте

33


[[page 34]]

Sy АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

верили, что он — новое воплощение жреца из Атлантиды.
Не исключено, что Юпитер на 1С действительно описы-
вает кармическое прошлое А.Виттс как просвещенного
человека, связанного с религией и ритуалом.

2) Dse

УП дом описывает не только брак и партнера, HO и
характер взаимоотношений с публикой, может быть вы-
делен у людей публичных профессий (наряду с У домом
или Львом). Важно отметить, что знак Dsc, планеты в
УП доме и аспектация личной оси должны соответство-
вать характеру брака натива*.

Считается, что:

Солнце в УП домс указывает на значимого, возмож-
но, блестящего супруга(у), на сложности в браке из-за эго-
центризма натива;

„Луна — на высокую сенситивность и адаптивность в
партнерстве;

Венера — на обаяние (как и на Asc), общение с пуб-
ликой, дипломатичность;

Марс — на агрессивность самого натива и/или преж-
девременную смерть супруга;

Сатурн — на поздний брак, трудности в заключении
брака, стремление к стабильности взаимоотношений (при
соединении Сатурна с Dsc его влияние может быть за-
метно во внешности; не исключены серьезные психологи-
ческие комплексы);

Уран — на нестабильныс взаимоотношения;

Нептун — на обманы в браке или платонические вза-
имоотношения, духовный характер союза;

* См. «Прогностическую астрологию», т. Ш, раздел 1.

34


[[page 35]]

РЕКТИФИКАЦИЯ Кем

Плутон — на общение с массами и/или спутника
«плутонического» партнера (т.е. с выделенным Плутоном/
Скорпионом/У 1 домом и соответствующим характером).

То же может дать и планета в VI доме, но стоящая
достаточно близко от О5с.

Планета вблизи любой кардинальной точки может
проявиться в характере человека. Выше были даны лишь
наброски. Этой теме посвящено немало страниц у раз-
личных авторов, и повторять их нет смысла.

Обратите внимание на дом, с которым связаны
важнейшие события в жизни натива, характер его
деятельности. Если этот дом слаб, ваша версия ректи-
фикации может быть неверна.

Однако внешне слабый дом может быть силен по
своему управителю или по аспектам к куспиду (как, на-
пример, Х дом в гороскопе Черчилля).

6. Влияние среды и скрытая сила гороскопа

Иногда условия жизни, болезни, трудности, происхож-
дение, влияние семьи могут значительно изменить ожи-
даемые проявления домов.

Пример: при сильном LX доме женщина работает пова-
рихой, не имеет высшего образования и никогда не была за
границей. Но выясняется, что ее сестра живет в США (уп-
равитель Ш дома в [Х) и вполне реален переезд на ПМЖ.

Человск может не раскрыться на консультации. Бы-
вает, что обладатель сильного гороскопа — незаметный
(с виду} человек. Случается, что мощь гороскопа не вид-
на с первого взгляда*. Бывает и так, что заметные каче-

* См. мою книгу «Скрытые факторы гороскопа», гл. 1-3 (М.: Мир
Урании, 2003}.

34


[[page 36]]

Sy АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 1. Мужчина. 13.04.1963, 19.45 СМТ,
40N23, 49Е51

ства характера натива связаны с его неаспектированной
планетой.

Иногда гороскоп релокации показывает, чего человек
может добиться на новом месте. Рассмотрим карту |}.

Заметны:

— напряженная работа ума (Сатурн на КШ в Воло-
лес в секстиле к Солнцу; Точка Овна = Меркурий/Сатурн;
Солнце/Луна = Солнцс/А$С = Сатурн = КШ, Меркурий =
120 = Плутон, = 90 = Марс);

36


[[page 37]]

pexrHonkauna 27

— развитие интеллекта и возможные международ-
ные связи (Уран и Плутон в IX доме в аспектах к Солнцу
и Меркурию, Марс/Уран = KIX);

— активность, инициативность, значение широкого
кругозора, стремление к экспансии, индивидуализм, са-
моуверенность (положение Солнца, Юпитера, Луны,
Asc);

— вдохновляющая роль матери, а позже, возможно,
женщины или публики; стремленис доказать свое мнение;
фанатичнос стремление к цели и сильная эмоциональность;
капризность и переменчивость (Луна Ha Asc в Стрельце,
образующая множество аспектов, в том числе мощную
квадратуру к Плутону);

— смелость и театральное самоутверждение в
экстремальных ситуациях, возможно, связанных с день-
гами и сексуальностью, харизма, далекая идеальная цель,
авантюризм (Марс во Льве в VIII доме в квадрате к He-
птуну, в бинонагоне к Черной Луне);

— профессия, возможно, связана с искусством, либо
публикой (МС в Весах);

— сильный Огонь (четыре планеты и ASC) должен
разжигать честолюбие, стремление быть первым.

Это гороскоп Гарри Каспарова (данные Ф.Велич-
ко). В нем есть неочевидная сила — как в шахматной
комбинации. В кардинальных домах всего две плане-
ты, но это Солнце и Луна в Огне; управители этих до-
мов сильны по знаку (Юпитер в своем триплицитете и
Tepmc, Венера в экзальтации, Меркурий силен по аспек-
тации, Марс — по знаку и рецепции). Сильны по знаку
также Солнце и Сатурн (который подчеркнут и соеди-
ненисм с куспидом). Юпитер в Овне без птолемеевс-
ких аспектов управляет ASC: самоутверждение. Види-
мо, это как раз тот случай, когда неаспсктированная

37


[[page 38]]

"NEY АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

планета работает на полную мощь*. При этом Asc =
Юпитер/Уран и Солнце/Марс (комбинации успеха).

В радиксе видны и некоторые слабости великого шах-
магиста, например, идеалистическое отношение к жизнен-
ной миссии, нестабильность в каръере (Венсра, управи-
тель МС, в Рыбах в трине к Нептуву).

В гороскопе релокации на Москву Марс во Льве в [Х
доме становится управителем Asc в Скорпионе (постоян-
ная энергия театрального самоутверждения, расширение
горизонтов; выдержка, терпение), [Х. дом значительно уси-
лен; управителем МС становится мощно аспектирован-
ный Меркурий в VI доме: карьера зависит от интеллекта.
Солнце в Овне попадает в V дом, вторя Марсу во Льве.

7. Показатели успеха**

Если вы устанавливасте ВР извсстной личности
или человека, добившегося успеха, полезно учесть на-

* Неаспектированные планеты могут быть мощным фактором горос-
копа. Отсутствие аспектов к другим планетам (аспекты к утлам,
куспилам, фиктивным точкам в расчет не принимаются) представ-
ляст свободу действий, независимость от общепринятых норм или
рамок личных принципов. Неаспсктированная планета проявляет-
ся очень ярко, но спонтанно и часто неожиданно, непривычно. Не-
редко неаспектированная планета является планетой профессии или
особого таланта. Соединение прогрессивной Луны или транзитной
тяжелой планеты с неаспектированной планстой в натальной карте
может стать поворотным пунктом в судьбе человека. Неаспектиро-
ванное Солнце редко проявляет себя в положительном смысле; ско-
рее, человек He может ярко выразить себя в профессии. Особые
случаи неаспектированности: а) дуэт, когда две планеты связаны ма-
жорным аспектом, но обе не имеют аспектов к другим планетам и 6)
островок перегринности (термин Н.Тиля), когда лве планеты в соеди-
нении не имеют других мажорных аспектов. См.: Хамакер-Зондаг К.
Перст Судьбы. M.: Мир Урании, 2006.

** Пункты 1-4 и 8-9 - по Н.Тилю и Дж.Сиглио. Подробнее см.: Ага-
фонов А. Заочный курс астрологии, часть Til.

38


[[page 39]]

РЕКТИФИКАЦИЯ wa

в _ ay 20

< 2
\ 10 |
У сы av’ 26

и
` \ 19
5.
я SY \ z
м, By NA
\ \
27 pe _ / NN = Ds?”
‘ \\
„\ = \ де, |?
isl 5 ea) 6
“ 3
\ / Pa) an ‘6
ж

20 я

Карта 1-1. Гарри Каспаров. Релокация на Москву.
13.04.1963, 19.45 GMT, 55М№45, 37E35

личие следующих комбинаций в вашей версии ректи-
фикации:

1. Сильный Плутон; угловой Плутон и/или Марс в на-
пряженных аспектах, нередко в напряженных конфигура-
циях — озень частое явление в гороскопах известных
ученых, писателей, артистов; это связано с сублимацией
агрессии и сексуальности в творческую энергию.

2. Напряженные аспскты (включая соединение, полу-
квадрат с малым орбисом, кармическис аспекты) к уг-
лам, в особенности к МС, от медленных планет, либо пла-
неты, символически связанной с профессией.

39


[[page 40]]

Sy АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

3. Мощные картины средних точек, связанные с МС
и/или Точкой Овна, например, Марс/Сатурн = МС, Солн-
це/Плутон = MC, Юпитер/Плутон = Точка Овна.

Иногда именно аспекты к МС и/или участие МС в
картинах средних точек позволяют выбрать вариант BP,
при котором карта ясно отражает профессиональный ус-
пех и продвижение в социуме.

4. Планеты без птолемеевских (мажорных) аспектов,
нередко обладающие большой силой и задающие тон все-
му гороскопу.

5. Обильно аспсктированное Солнце — источник ин-
дивидуального творчества и воли.

6. Наличие конфигураций аспектов, желательно 4-х
угольных и с участием Юпитера (Т. Герасимов, Ф.Велич-
ко). Конфигурация «Перст Судьбы» (три плансты или
двс планеты и кардинальная точка образуют равнобед-
ренный треугольник, в котором секстиль служит осно-
ванием, а два квиконса сходятся к вершине) может быть
показателем особого таланта, символизируемого верши-
ной конфигурации.

7. Сила угловых домов, прежде всего [и Х домов, и
их управителей. Аспекты управителей [и Х дома, либо
планет в них, либо их куспидов с активными, дающими
энергию планетами — Солнцем, Марсом, Юпитером, Ура-
ном, Плутоном.

8. Аспекты медленных «планст поколений» к личным
планетам, прежде всего, к Солнцу и Марсу, а также к пла-
нете профессии.

9. Выделенное положение плансты профессии, напри-
мер, в ручке «Корзины», либо конечный диспозитор, либо
синглстон, либо в соединении с углом, либо сильно ас-
пектированная планета, либо, наоборот, планета без ас-
пектов.

40


[[page 41]]

РЕктиФикацИЯ 57”

К этому можно добавить, что силу гороскопу могут
придавать и уранианскис планеты, в самом простом слу-
чае образуя аспскты к кардинальным точкам. Например,
в гороскопе А. де Сент-Экзюпери Вулкан в соединении с
МС. Ту же позицию занимает Посейдон в гороскопе Ф.Ли-
ста. В карте Ришельс Т-квадрат уранианских планет Зевс
(ga Asc) — Аполлон — Купидон (на Dsc) своим основани-
ем опирастся на личную ось. В карте Екатерины П Кро-
нос расположен на MC, а Зевс — на Asc.

8. Накштары Асцендента и Луны

В индийской астрологии есть яркие и одновременно
глубокие описания эффектов Асцендента и Луны в зави-
симости от их расположения в накшатрах (лунных стоян-
ках) в сидерическом Зодиаке. Их можно прочесть в книге
Х.Дефау и РСвободы «Джйотиш. Введение в индийскую
астрологию» (М.: Саттва, 2005) в Главе 8. Эти описания
не стоит абсолютизировать, поскольку в традиции было
принято заострять характеристики. Но нскоторые приме-
ры просто поразительны.

Вот, например, как характеризуется Asc Сталина
(21-й градус Скорпиона в тропическом Зодиакс, или 29-Й
градус Весов — в сидерическом).

Haxwampa Вишакха

Символ Вишакхи — триумфальныс врата, убранные
венком из листьев, ес божество — Индраагни — Пара
богов, один из которых — глава и полководец небожите-
лей, а другой — божественный огонь.

Как символ, так H божество вызывают в сознании
образы уснсха, триумфа и сдиноличной власти. Вишакха
призвана побсждать, нацелена на разгром врага. Человек

41


[[page 42]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

очень целеустремлен, но может верить в то, что цель оп-
равдывает любые средства. Люди Вишакхи могут стать
диктаторами, они развивают логические обоснования для
своих догм и представляют свои открытия в агрессивной
манере...

Асцендент в Вишакхе даст неподдельное мужество
и способность предпринимать титанические усилия ради
достижения цели, но кураж может превратиться в сокру-
шительную, испепеляющую ярость. Непоколсбимая реши-
мость. Необычайные амбиции не оставляют времени ни
для кого и ни для чего. Погоня за собственными интере-
сами. Недостаток близкого социального окружения, осо-
бенно друзей, и тенденция использовать людей как ору-
дис для достижения своих целей. Такое положение Asc
может быть у политиков, людей стальной воли: диктато-
ров, лидеров, победителей (устраивающих пышные три-
умфы), TCX, кто выстраивают идеологию и догмы.

42


[[page 43]]

ректиФикаАНИЯ “SO

Ш. Методы прогноза

«Изучение развития астрологических
предсказательных систем — это изу-
чение развития людей и их отноше-
ния к судьбе»

Б.Брэди

Ректифицируя карту, мы исследуем прошлое. Однако
мы применяем те же методы, что и при прогнозе будуще-
го. Конечно, легче подобрать астрологическое соответ-
ствие уже прошедшим событиям, чем описать даже
примерный характер будущих событий. Впрочем, при очной
ректификации бывает Tak, что в прошлом натива в опреде-
ленный период обнаруживаются сильныс взаимодействия в
различных методах, и мы видим, что событие просто обяза-
но было произойти, но натив о нем промолчал или забыл. В
таком случае мы осуществляем ретропрогноз, описывая
возможный характер события, и, если ВР определено вер-
но, натив вспоминаст о нем. Это происходит довольно
часто, и такая практика очень хороша для проверки ВР.

1. Прогностические методы и планы Сущего

В современной западной астрологии наиболсс попу-
лярны прогрессии, солнечные дуги и транзиты. Транзиты
ближе всего к конкретной реальности, в том числе, психо-

43


[[page 44]]

< АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

физическому самочувствию человека. Прогрессии в боль-
шей степени показывают эмоциональную жизнь и моти-
вации; дуги — ментальный план, социально значимые со-
бытия*.

Мотивации и эмоционально значимые события хоро-
що видны в прогрессиях «1 сутки = 1 году» при смещении
МС по солнечной дуге. В большинстве случаев хорошие
результаты показывает система домов Коха.

При ректификации также должны быть учтены транзи-
ты планет (от Юпитера) к углам (мажорные аспекты) и кус-
пидам (прежде всего, соединения) и дуги планет ко всем кус-
пидам (и наоборот, всех куспидов к планетам), но, прежде
всего, соединения и квадратуры с участием углов.

«Над» этими методами расположен метод планетар-
ных периодов (фирдаров}, использовавшийся ранее в араб-
ской и европейской традиции, а в индийской астрологии (в
варианте Вимшоттари-даша) и по сей день являющийся
основным методом прогноза. Возможно, он отражаст бо-
лее высокие планы существования, и начало очередного
планетарного периода связано с переменами на ценност-
ном (буддхиальном) плане. В индийской традиции суще-
ствует и метод ректификации по планетарным периодам
в системе Вимшоттари-даша. В последние годы метод
фирдаров переживает свой ренессанс. Его также можно
использовать в ректификации, хотя и с осторожностью.
Это гибкий метод, поскольку планета может имсть OTHO-
шение сразу к нескольким домам (по управлению, экзаль-

* В.В.Г. первый четко сформулировал отношение транзитов к физи-
ческому, прогрессий - - к астральному, а дирекций (в том числе и
планетарных дуг) - к ментальному плану Сущего. указывая на
отсутствие четких границ между тремя основными планами (В.В.Г.
Фрагменты астрологии. M.: Мир Урании, 2004. С. 298). См. также:
Агафонов А. Прогностичсская астрология, т. I.

44


[[page 45]]

РЕКТИФИКАЦИЯ “SO

тации, положению и аспектам). Кроме того, в некоторых
картах фирдары не показывают отчетливых результатов
(см., например, гороскоп Наполеона в примерах ректифи-
кации).

Атман (тело идей)

+ т

Будхи (тело ценностей) Планетарные периоды
+ т

Каузал (событийное тело) События
+ т
Ментал (тело мыслеформ) Дирекции
+ т
Астрал (тело эмоций) Прогрессии
+ T
Эфирное тело (тело ошущений} Транзиты

+ T

Физическое тело

Транзиты и дирекции «перекликаются» друг с другом,
это нечетные уровни, связанные с активностью, янскими
качествами. Прогрессии представляют желанис соответ-
ствующего события и готовность к нему, это четный, в
большей степени иньский уровень*. Внутри инь всегда на-
ходится янь, и поэтому прогрессии на самом деле опи-
сывают основные движущие силы развития личности.

* Классификация В.В.Г.

45


[[page 46]]

Sy АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Транзиты как янский уровень тоже дают события, но He та-
кие масштабныс, как дирекции (хотя нередко транзиты и
дирекции перекликаются). Впрочем, в некоторых случаях
транзиты Сатурна и высших планет, особенно Плутона, мо-
гут быть приравнены по силе к дирекциям. Если же два не-
четных уровня действуют однонаправлено и вызваны мо-
тивациями прогрессий, символически соответствующее
аспсктам важное событие становится очень вероятным.

По мнению Б.Брэди, транзиты и прогрессии связаны
с полным вовлечением натальной карты и в наибольшей
степени позволяют проявить свободу воли. Планстарныс
дуги она относит к более «фаталистичному» слою пред-
сказательных техник*.

Свобода обращения с транзитами и прогрессиями
отражает возросшую способность человека управлять
своим эфирным и астральным телами. По мере того, как
человек учится управлять ментальными процессами, воз-
растаст и его способность выбирать и множить альтерна-
тивы, предлагаемые солнечными дугами.

Несколько другую систему ретропрогноза использу-
ют в ректификации Н.Тиль и Б.Хаммерслаф. Они рассмат-
ривают:

— движение планет (в первую очередь) и углов (в
менышсй степени) по солнечной дуге без учета других кус-
пидов;

— сосдинения прогрессивной Луны с углами;

— транзиты планет, начиная от Юпитера, к углам;

— привлекаются также прогрессии, но гораздо реже,
причем МС движется по солнечной дуге, и из куспидов
рассматриваются только кардинальные;

* См.: Брэди Б. Предсказательная астрология. М: ЦАИ, 1998, т. П,
глава 6.

46


[[page 47]]

PEKTHOHKAUNA 7

— Н.Тиль применяет лунные дуги и третичные про-
грессии*, a Б. Хаммерслаф — и дуги других планст (см.
НИЖЕ).

Эта система ориентирована в основном на события,
значимые в социальном плане, хотя отражает и эмоции.
Основой здесь является движение прогрессивного Солн-
ца, связанное с развитием индивидуальности, и понятно,
почему эта система получила развитие, прежде всего, в
Америке, где индивидуализм достаточно силен.

Еще одну — более традиционную — систему состав-
ляет дирекционное движение вссх планст и точек горос-
копа с равномерной скоростью «1 градус = 1 году» (М.Ле-

_ вин, С.Айзин, Ф.Величко). Эта система ближе всего к мен-
тальному плану и, по-видимому, к некоторой предопреде-
ленности. Понятно, что в России эта система может от-
вечать определенному срезу реальности. Однако остает-
ся неясным, что делать с прогрессивным Солнцем?

2. Часовая стрелка судьбы:
прогрессивно-дирекционный МС

Дирекционно-прогрессивный МС — стрелка часов
судьбы. Аспекты с cro участием (либо аспекты прогрес-
сивных, дирскционных, медленных транзитных планет к
нему) отражают большинство главных событий жизни.

На Западе многие астрологи (в том числе Р.Эбертин,
З.Добинс, Р.Дэвисон Б.Хаммерслаф и Н.Тиль) считают,
что MC в прогрессиях движется со скоростью прогрес-
сивного Солнца, то есть по солнечной дуге (так называе-
мая «американская прогрессия»). Характерно, что Н.Тиль
нередко воздерживается от использования МС в дугах (но

* В этой книге не рассматриваются.

47


[[page 48]]

NSS АЛЕКСЕЙ ATA@OHOB

учитывает дуговые аспекты плаист к углам), а прогрес-
сии считает малоинформативными.

Другие астрологи двигают МС по дуге Найбоды (не-
сколько менее чем 1 градус в год).

Третьи двигают МС с постоянной, но различной для
различных градусов натального Солнца скоростью (при-
близительно равной скорости Солнца в день рождения на-
тива).

Четвертые строят гороскоп на время рождения на
прогрессивный день, при этом МС движется неравномер-
но: чуть быстрсс, чем градус в год — зимой, и чуть мед-
леннсе — летом (но дает результаты, значительно отли-
чающиеся от результатов «американской прогрессии»).

Пятые смещают МС по символической дирекции
«1° = 1 году».

Шестые используют смещение МС в экваториальных
дирскциях (реализованных в нскоторых версиях програм-
мы Almagest, в программах Zet и Antares; результаты не
всегда совпадают).

Еще одна разновидность прогрессий — так называе-
мые «быстрые прогрессии», в которых МС успевает «про-
бежать» за год все расстояние примерно в 361°. В таком
случае в течение года МС успевает образовать все воз-
можные аспекты со всеми планетами, которыс дают мас-
су информации, но совсем He обязательно отмечают зна-
чимые события.

Каждый метод может работать эффективно, потому
что: а) гороскоп, несмотря на фиксированное изображе-
ние — живой, дышащий, многогранный, отзывающийся кон-
кретному исследователю организм; 6) каждый метод от-
ражает тот или иной план Сущего.

Я в последнее время склоняюсь к смещению MC по
солнечной дуге. В [ томе «Прогностической астрологии»

48


[[page 49]]

РЕКТИФИКАЦИЯ _ 7"

я сравнил результаты смещения МС по солнечной дуге и
символической дирекции на больших временных интерва-
лах (в картах Великобритании, СССР, США). Как мне
кажется, дуговой МС показал себя лучше.

Спор между сторонниками различных методов дирек-
ций решить невозможно: все методы в той или иной сте-
пени работают — при том или ином ВР, либо при том или
ином угле зрения на гороскоп.

Возможно, в гороскопах политиков SD МС (смещаю-
щийся по символической дирекции «1° = | году») должен
работать лучше, чем другие методы — поскольку его «ме-
сто обитания» — абстрактный ментальный план. Однако
в гороскопах государств и наших современников неплохо
работает и MC, смещающийся по солнечной дуге.

В дальнейшем я употребляю обозначения S МС и
Рг МС как синонимы.

3. Дуги, дирекции, прогрессии, транзиты —
что важнее для ректификации?

Солнечные дуги обобщенно отражают основные эта-
пы судьбы и являются основой современной техники рек-
тификации. Дуговые аспекты планет с углами показыва-
ют заметные события в жизни натива, резкими штрихами
очерчивают профиль года. Дуги отражают некий план,
общее «расписанис» жизни. Это — директива, спущенная
«сверху», из ментального плана.

Я рассматриваю движение и планет, и всех куспидов
в методе солнечных дуг. Т.е. все планеты и куспиды дви-
жутся со скоростью прогрессивного Солнца. Основное
вниманис я уделяю аспектам с участием углов и соедине-
ниям с другими куспидами (в системе Коха; но рождение
ребенка в женской картс рассматриваю и в Плациде).

49


[[page 50]]

“NY АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Основные события должны отразиться и в прогрес-
сиях, учитывая, что прогрессивные аспекты больше свя-
заны с глубинными эмоциями, мотивациями, лучше пока-
зывают психологическое развитие. Обычно неплохо в про-
грессиях видны и наиболее серьезные перемены, связан-
ные со здоровьем или финансами, состоянием ума.

Итак, у нас есть две разновидности куспидов: дирекци-
онные (равномерно или по солнечной дуге движущиеся на
неизменном расстоянии друг OT друга} и прогрессивные (за-
висящие от МС, расстояние между куспидами постоянно
менястся). МС совпадает в обоих методах. Что важнее для
ректификации — дирекционный или прогрессивный Asc?
Аспекты дирекционных или прогрессивных планет?

В жизни нередко происходят сходные события. Напри-
мер, жениться можно и дважды, и трижды. Во Н томе «Про-
гностической астрологии» приведены примеры того, как сход-
ные события отмечены сходными аспектами, причем пер-
вос событие — в дирскциях, а второе — в прогрессиях (или
наоборот). Например, первый брак у женщины отмечен
соединением Pr Asc с Солнцем, а второй — таким же со-
сдинением 5 Asc. Либо первый ребенок отмечен сосди-
нением S Венеры с KV, а второй — секстилем Pr KV к Be-
нере. Либо при бракс на Asc выходит Pr Вснера, а во время
начала работы на тсневидении — $ Венера.

С другой стороны, если вы хотите увидеть время
любви, отметьте аспекты прогрессивного Солнца к наталь-
ной Венере, либо прогрессивной Вснеры к натальному
Солнцу. В описании чувств аспекты прогрессивной Вене-
ры более показательны, чем дуговой Венеры. Это в боль-
шей степени касается предсказательной работы, но мо-
жет помочь и в ректификации.

Трудно сказать, какой метод — дирекции или прогрес-
сии — эффективнее в прогностике. Работают оба и действу-

50


[[page 51]]

РЕКТИФИКАЦИЯ CO

ют совместно, описывая события с разных точек зрения. С
осторожностью можно сказать, что прогрессии в большей
стенени описывают процессы, а дуги — «точки бифуркации».
В прогрессиях хорошо видны эмоции, мотивации, здоровье,
материальное положение, а в дугах — события, изменяю-
щие социальный статус натива, либо разграничивающие один
период жизни от другого (хотя дуги отражают и физическое
состояние, и эмоции, и основные перемены в материальном
положении). Поэтому, чтобы получить объемное представ-
ление о том или ином периоде жизни, стоит совместить ос-
HOBHBIC методы ретропрогноза. И в прогрессиях, и в дугах во
время событий обычно задействованы куслиды, поэтому оба
метода ценны и для ректификации.

Но, поскольку ректификация производится именно по
узловым событиям, а не по мотивациям или психо-физи-
ческому состоянию, дирекции для нее в моей практике
более полезны. Дирекционные аспекты показывают «сей-
смическую активность» судьбы, коренным образом из-
меняющую жизнь натива (см., например, квадратуры в
солнечных дугах в гороскопе Ф.Листа в конце 1850-х го-
дов, когда он круто изменил свою жизнь; или соединения и
оппозиции дирекционного МС в карте Экзюпери, четко
отграничивающие один период жизни от другого).

И все же в разных картах, у разных людей может ра-
ботать отчетливес тот или другой метод.

Конечно, ректификацию должны подтверждать и тран-
зиты. Но они не всегда так четко связаны с куспидами,
даже угловыми, как дирекции или прогрессии.

4. Событие как процесс

Событие притягивается к нам нашими желаниями
(символизирусмыми прогрессиями). На физическом уров-

51


[[page 52]]

АЛЕКСЕЙ

АГАФОНОВ

SS

не событие символизирустся транзитами. Мы получаем
информацию, встречаем людей, попадаем в ситуации, по-
дучаем возможность действовать в соотнетствии с тран-
зитами. В результате мы изменяем нашу жизнь, и это от-
ражаестся в дирекциях (дугах).

Некоторые события происходят мгновенно, другие —
относительно быстро, третьи растянуты во времени и
фактически являются процессом или цепочкой более мел-
ких и зачастую противоречащих одно другому событий
(например, развитие взаимоотношений, длительный раз-
вод, болезнь, серьезный бизнес-проект, постепенная сме-
на профессии).

Для прогноза и ректификации сложен третий вариант
— событие как процесс. Если он длится несколько лет, за
это время образуется немало аспектов в транзитах, про-
грессиях и дирекциях. Как писал Аристотель, у всего ссть
начало, середина и конец. Следовательно, можно разли-
чать инициирующие, развивающие (возможно, кульмини-
рующие) и результирующие события и аспекты. Начина-
ющие и завершающие аспекты болсе отчетливы. Иници-
ирующсе событие я называю «зерном», а результирую-
щее — «решением». Любос «зерно» — следствие приня-
того ранее «решения»; любос «решение» — «зерно» ново-
го развития.

Бывает, что путь от события-«зерна» до события-
«решения» короткий, или они вообще сливаются в одно
целое. В этом случае происходит «кумулятивное» мас-
сированнос действие сходных транзитов, прогрессий и
дуг в аспектах принимают участие кардинальные дома
и планеты, дающие энергию (Солнце, Марс, Юпитер,
Уран, Плутон), решенис принимается быстро, темп жиз-
ни ускоряется. По-видимому, такое поведснис в боль-
шей степени свойственно людям кардинального склада

52


[[page 53]]

РЕКТИФИКАЦИЯ a

с сильными и/или напряженными энергетизирующими
планетами.

Люди фиксированного типа (сильный Сатурн, сильная
Земля, фиксированные знаки/дома, отсутствие напряже-
ний с участием янских планет) принимают и осуществля-
ют решения медленнее. Если в их карте есть энергети-
ческис резервы, то они последовательно добиваются своей
цели. Если резервов недостаточно, в их жизни мало реше-
ний, мало событий — несмотря на то, что аспекты в ду-
гах или прогрессиях есть, как и у всех остальных людей.

Люди мутабельного типа могут быстро принимать
решения, но не всегда последовательны. В их жизни мо-
жет быть немало однотипных событий. Они могут посте-
пенно переходить от одного вида деятельности и стиля
жизни к другому, либо совмещать их.

Бывают и смешанные типы. Например, у Экзюпери
Марс в Х кардинальном домс, но в Близнецах. Он управ-
ляет VIII домом и формирует азартные оптозиции к Юпи-
теру и Урану. Сент-Экс на несколько лет прекратил риско-
ванные полеты лишь после многих авиакатастроф, при-
чем в последней (в 1935 году) чудом остался в живых.
Временный отказ от полетов и угроза для жизни отмече-
ны у Hero в карте оппозицией $ MC к Сатурну. Однако в
1938 году он енова пытался совершить азартный и небреж-
но подготовленный полет и снова разбил самолет.

У Ф.Листа, казалось бы, сильны кардинальные зна-
ки. Но кардинальность кардинальности рознь. У него прак-
тичный и решительный Марс в Kosepore — но Солнце и
Меркурий в дипломатичных и взвешивающих «за и про-
тив», нуждающихся в партнере Весах. Соединение Луны
с Сатурном дает контроль над эмоциями, длительные, хотя
и прохладные привязанности. Заполненные мутабельные
дома дают зависимость от обстоятельств. Лист осущс-

53


[[page 54]]

“Ny АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ствлял важные решения постепенно, порой болезненно
переживая необходимость совмещать совершенно разные
стили жизни (гастролирующего пианиста-виртуоза — и ру-
ководителя музыкальной жизни в Веймаре; аббата-зат-
ворника — и светского человека; композитора-тружсника
— и общественного деятеля). Поэтому у Листа между
«зерном» и «решением» обычно проходит несколько лет.
Смена образа жизни, завязывание или прекращение взаи-
моотношений для Листа — процесс, нередко мучитель-
ный и непростой. Соответственно, и аспектная картина
может быть сложной и противоречивой.

В ректификации такие периоды стоит пропускать,
фокусируясь на отчетливых и ясных событиях с извест-
ной датой (или хотя бы месяцем). Например, знакомство
с будущим супругом может быть отражено не очень от-
четливо: чувства могут развиваться постепенно. Даже
начало совместной жизни может быть растянуто во вре-
мени. Но официальный брак, рождение ребенка, быстрые
и серьезные изменения социального статуса, резкие дра-
матические события, переезд «сразу и навсегда» позво-
лят легче и надежнее «настроить» карту.

Примеры
a) Отсроченный развод у мужчины

В мужской карте к моменту развода Тг Сатурн уже
9 месяцев как прошел Asc (аспект, нередко символизиру-
ющий отчуждение, охлаждение и разлуку), но сам развод
состоялся, когда нонагон $ Сатурна к Dsc приблизился к
точному. Мужчина 9 месяцев вынаигивал идею развода,
которая, CKopce всего, впервые дала о себе знать при про-
хождении Tr Сатурна по Asc. В ero карте Сатурн в Г домс,
Asc в фиксированном Скорпионе.

54


[[page 55]]

PEKTHOUKAUHA 7

Карта 2. Современница. 17.08.1975, 18.08 СТ,
SS5N45; 37Е35

6) Стремительные отношения

Современница родилась [7 августа 1975 года в 18.08
СТ в Москвс.

В сентябре 1997 года начала жить в гражданском
браке. К моменту знакомства Pr ($) IC соединился с Са-
турном, а Рг Венера образовала одновременно нонагон к
Плутону и полусекстиль к Сатурну. Эти аспекты говорят
о внутренней готовности к стабильным и в то же время
интенсивным взаимоотношениям. Рг Марс образовал трин

55


[[page 56]]

Sy АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

к Dsc, указывая на то, что такая возможность предста-
BUTCH.

Одновременно Tr Сатурн петлял вокруг Asc (готов-
ность к серьезным взаимоотношениям, чувство одиноче-
ства). а Нептун после оппозиции к Сатурну (депрессия)
образовал квадрат к Урану (романтизм). Юпитер в это
время образовывал длительный трин к Dsc (шанс).

Соответствующие аспекты образовались в это время
и в солнечных дугах: МСФ 5; & Bg Asc; 6 QF; Dsc QO.

Bee три плана работают совместно. Решение о сов-
местном проживании было принято на второй день зна-
комства.

Изэтих примеров видно, что физический, астральный
и ментальный планы могут работать, как передавая друг
другу эстафету, так и практически синхронно.

В случас 6) Юпитер в Г доме в Овне говорит об азарт-
ности и самоуверснности. Квадрат Луны к Плутону ука-
зываст на сильную эмоциональность и «преследование
выбранных целей с фанатичным рвением» (Р. Эбертин).
Поэтому все три плана включаются почти одновременно,
решения принимаются быстро и тут же проводятся в
жизнь. Натив — предпринимательвица, организатор соб-
ственного дела. В дальнейшем мы рассмотрим работу
планстарных дуг в сс картс.

5. Дирекции и прогрессии могут указывать
на различные ВР

Отдельно стоит отметить случаи (по счастью, в моей
практике редкие), когда прогрессии и солнечные дуги ука-
зывают на различные ВР. Вот недавний пример. Солнеч-
ные дуги хорошо работают при одном времени рождения,
прогрессии — при другом (хотя и близком).

56


[[page 57]]

РЕКТИФИКАЦИЯ 7

Карта 3. Современник. 15 июня 1960. 13.49.30СТ.
46№07; 73Е38 (ректификация по Трутине Гермеса)

Мужчина родился 15 июня 1960 года около 14 СТ в
месте с координатами 46N07; 73E38. Трутина Гермеса в
ее классическом вариантс (Луны на Асцендентах) на
9 сентября 1959 года 13.27.20 СТ (координаты натальные)
дает ВР 13.49.30 СТ. Вот эта карта.

Она хорошо рсагирует на большинство событий в
методс солисчных дуг. Вот перечень событий с аспскта-
ми в солнечных дугах.

24 февраля 1933 — рождение отца. Луна = 45 = ТС.
14 июня 1940 — рождение матери. [С = 0 = Луна.

57


[[page 58]]

“>> АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Обратите внимание, что рождение обоих родителей
отмечено аспектами вертикальной оси и Луны. Это со-
бытия из жизни рода.

Сентябрь 1977 — персезд, поступление в институт и
смерть отца. КУШ = 40 = Плутон (символический сигни-
фикатор УП дома и второй хозяин TV дома отца). Верти-
кальная ось не задействована. Возможно, это объясняет-
ся TEM, что родители разошлись годом ранес, и отсц уехал.
Вероятно, развод имел предысторию, поскольку осенью
1974 года образуются характерные аспекты резких перс-
мен и подрыва социальной позиции:

Солнце = 40 = Уран

Нептун = 45 = МС

МС = 45 = Плутон

На поступление в институт и пересзд в сентябре 1977
года указывают:

KIX = 120 = Юпитер

Меркурий = 60 = MC (Меркурий управляст [Х домом)

Уран = 30 = МС (Уран находится в IX доме)

17 января 1980 — первый брак.

Asc = 0 = Юпитер (а Dsc к нему в оппозиции; взаимо-
действуют I и УП дома).

Луна = 0 = [С (важное событие из жизни рода)

Венера = 30 = Dsc («аспект Картера»: взаимодействие
Венеры и УП дома, часто встречающееся во время бра-
ка в дирекциях)

Сатурн = 120 =МС

МС = 120 = Солнце

Очень сильные аспекты. Они отражают и CLIC одно
важнейшее событие: незадолго до брака современник пе-
реехал в другой город (47N55; 67E28) на постоянное мес-

58


[[page 59]]

рЕкТИФИикАЦИЯ 5"

то жительства. Все дальнейшие события произошли имен-
но в этом городе.

Лето 1982 — окончание института, первая работа
(монтажник), осенью — армия. IC = 0 = Марс (символи-
зирующий и работу, и армию; второй хозяин ХЛ дома).

Лето 1983 — перевернулся на машине. В системе Коха
Марс = 0 = KVI. В системе Плацида Солнце = 0 = КУШ.

7 сентября 1989 — первый ребенок (дочь). В этом же
году — первая руководящая должность. МС = 120 = Юпи-
тер. Луна = 120 = Asc (событие из жизни рода; эмоцио-
нальное раскрытие}.

13 мая 1996 — смерть жены. Здесь бы подошло со-
единение Asc с Сатурном, но оно образуется позже. Зато
есть кармические аспекты:

Уран = 100 = Dsc

Dsc = 80 = Марс

А также Сатурн = 45 = IC.

Есть и соединение, отражающее эмоции, а также, ве-
роятно, обстановку ухода за больной, и создающее фор-
мулу расставания УП # ХТ; Нептун = 0 = Asc.

МС образует оппозицию к вредоносной планете ГША
— Гадесу.

В августе 1997 начинаются встречи с женщиной, ко-
торая 27 декабря 1997 становится женой современника.
В июнс Asc = 0 = Сатурн (это можно трактовать как пик
одиночества), в августе Dsc в точном тринс к Луне (сно-
ва событие из жизни рода). Юпитер = 120 = МС. Это эхо
аспектов при рождении первого ребенка. В следующем
году появляется совместный ребенок — и первый сын.
Одновременно семья усыновляст сще одного мальчика.

59


[[page 60]]

` 55, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
у

Подтверждение этого ВР получаем по профекциям
на день первого брака. Правда, не в варианте С.Вронско-
го, по которому МС должен образовать аспект, кратный
30°, к сигнификатору брака, в данном случае Венерс, в
локальной карте. Этот асискт образуется, но в радиксе
(МС = 30 = Benepa). А в локальной карте на тот город,
где был заключен брак, профскции также сильны: МС =
60 = Луна, = 120 = Сатурн.

Проверка по картам солнечных возвращений такжс
дает неплохой результат.

`Но возможен и другой вариант ВР, при котором пер-
вую скрипку играют прогрессии.

Это время (при прогрессивном МС, смешающемся
по солнечной дугс) — 14.07. Оно также находит подтверж-
дение в своеобразном варианте Трутины Гермеса: с Лу-
ной радикса сосдиняется He Асцендент зачатия, а МС
(9 сентября 1959 в 19.01 СТ). Далее все прогрессивные
аспекты — по радиксу.

Смерть отца, пересзд, поступление в ВУЗ:
Солнис = 0 = КУШ, = 90 = IC (IV # VI и TX # X)
IC = 0 = Mape

Первый брак и переезд на ПМЖ:

Asc = 0 = Юпитер

MC = 60 = Юпитер

Первый ребенок и руководящая должность:

МС = 60 = Плутон, = 120 =Черная Луна (распоряже-
ние ресурсами}

KV = 30 = Венера

Смерть жены:
КХП = 180 = Венера (УП # ХИ)

60


[[page 61]]

РЕКТИФИКАЦИЯ a

КУП = 150 = Луна, = 150 = Сатурн (символически —
потеря женщины; по домам — VIII # Ш дважды, форму-
ла автомобильной аварии, так оно и было; на возможность
травмы указываст Марс = 0 = КУП

Второй брак:
Dsc = 120 = Луна

Наконец, неплохие результаты показывают прогрсс-
сии при МС, смещающемся по символической дирекции
1° = | году. Однако ВР в таком случае — 14.05 СТ. Ас-
пекты во время смерти отца — Te же. Асцендент прохо-
дит Юпитер перед первым браком, Сатурн — вскоре пос-
ле смерти жены, во время автомобильной аварии. Одно-
временно КУШ соединяется с Ураном (тоже VIII # Ш).
Ко второму браку Венера образует секстиль к МС. К мо-
менту второго брака сосдинение Asc с Сатурном уже не
действуст (что хорошо), зато Dsc соединяется с Мерку-
pkem, создавая комбинацию I # УИ.

Показательно, что при ВР 14.05 на МС с очень ма-
лым орбом — Виндемиатрикс, звезда вдовства.

Создастся висчатленис, что здесь работают два го-
роскопа. Как будто в 13.50 включился один уровень про-
граммирования судьбы, связанный с солнечными дугами
и ментальным планом, ав 14.05 — другой, связанный с
прогрессиями и астральным планом.

Бываст и так, что прогрессии могут описывать со-
бытия в двух разных вариантах ВР (в таком случас
разница между ними может быть значительной). Та-
кой пример описан во томе мосй «Прогностической
астрологии» (с. 188-203). В подобных случаях может
помочь проверка основных событий по фирдарам и
транзитам.

61


[[page 62]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Подробный анализ работы различных прогностичсс-
ких методов со многими примерами вы найдете в моей
книге «Прогностичсская астрология».

6. Система дуг основанных на движении
прогрессивных планет

В планетарных дугах все точки карты смещаются со
скоростью той или иной прогрессивной планеты (система
реализована в программе Uranus). Лунные дуги зависят
от положения прогрессивной Луны, меркурианскис дуги
— отположения прогрессивного Меркурия, практически
ценны в прогностике также венерианские и марсианские
дуги. Более медленные юпитерианские и т.д. дуги могут
быть полезны в мунданной астрологии, где счет идет на
десятилетия и даже столетия.

Понятно, что каждая из разновидностей дуг будет
показывать свой класс событий и будет иметь свой, так
сказать, прогностический вес. Наименьшим весом об-
ладают лунные дуги, показывающие перемены в повсед-
невной жизни, характер месяца — их скорость пример-
но | градус в месяц. В других дугах скорость может
варьироваться в широких пределах, направление дви-
жения может меняться. Если планета становится ста-
ционарной в прогрессиях, ее дуги могут надолго «зас-
тыть». По-видимому, такос состояние может означать
замедление (или углубление) дел в соответствующей
сфере.

Меркурианские дуги связаны с оформлением доку-
ментов, куплей-продажей, поездками и тд.

Венерианские дуги покажут перемены во взаимоот-
нонениях, денежные приобретения или потери, артисти-
ческий успех или неудачу и т.д.

62


[[page 63]]

РЕКТИФИКАЦИЯ ей

Марсианские дуги связаны с деловой активностью,
риском, травмами, спортом и тд.

Юпитерианские дуги связаны с расширенисм актив-
ности, развитием мировоззрения, путешествиями, большой
прибылью и тд.

Сатурнианскис дуги показывают потери, ограничения,
продвижение в социуме, принятие ответственности ит.д.

Список значений дуг легко продолжить. Меркурианс-
кие и марсианские дуги связаны между собой, их значс-
ния частично пересекаются; то же касается лунных и ве-
нерианских дуг. Всю эту систему можно использовать и в
прогнозе, и в ректификации.

Как найти положение планст и куспидов в этих дугах:
если ваша программа их не вычисляет, найдите положс-
нис интересующей вас планеты в прогрессиях на нужную
вам дату, а затем, переключив метод прогноза на дирек-
ции, переместите интерссующую вас плансту в ее про-
грессивную позицию (которую вы только что запомнили)*.
Если прогрессивная Луна находится, допустим, в 23-м гра-
дусс Козерога, поставьтс на это же место дирскционную
Луну. Может быть, вы будете удивлены, увидев, что пла-
исты в лунных дугах выпукло онищут события, которые
произошли с вами в мае 1990 года, или, по крайней мере,
займут сильные позиции с сильными аспектами к углам
карты — если она верно ректифицирована.

Пример: отражение событий в различных дугах
a) Замужество и рождение ребенка (карта 4)

Замужество 25 ноября 1977 года.

* В большинстве случаев даты будут He совпадать. Прогрессии будут
построены, например, на | мая 1990 года, когда с вами произошло
значимое событис, а положения планет в лунных лугах вам придет-
ся искать в каком-нибудь другом веке.

63


[[page 64]]

Sy) АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 4. Современница. 2.09.1954. 15.45 GT.
50№00; 36Е15

Прогрессивная Венера в 16°32' Скорпиона. В венери-
анских дугах Сатурн в квадрате к Азс, Плутон в квадрате
к MC. ‘

Прогрессивная Луна в 19°15' Девы. В лунных дугах
МС всосдинснии с Венерой, квадратс к Урану, сскстиле к
Плутону.

Рождение дочери 26 октября 1980 гола.

Положение прогрессивной Луны 24° 41' Весов. В лун-
ных дугах Солнце на Dsc.

64


[[page 65]]

рЕктиФикацИия 27”

Карта 5. Современница. 17.08.1975. 18.08 СТ.
55№45; 37Е35

6) Переход на другую работу, регистрация фир-
мы (карта 5)

1 ноября 2001 года — переход на другую работу, ока-
завшийся ошибочным.

Прогрессивный Марс в 16°30' Близнецов. В марсиан-
ских дугах Солнце в квадрате к Нептуну, Dsc в соедине-
нии с Ураном, МС в нонагоне к Нептуну, КУШ в соедине-
нии с Нептуном (система Коха). Результат внезапного
перехода на другую работу ясно виден.

65


[[page 66]]

NS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Прогрессивный Меркурий в 16°13' Весов. В меркури-
анских дугах Нептун в квадрате к Asc, Венера в соедине-
нии © Dsc.

Регистрация фирмы 16 марта 1994.

Прогрессивный Марс в 12°30' Близнецов. В марсиан-
ских дугах Солнце и Юпитер в трине к MC, Asc в квадра-
те к Сатурну.

Прогрессивный Меркурий в 7°31' Весов. В меркури-
анских дугах Плутон в секстиле к МС, а МС в трине к
Марсу. Однако Сатурн в квадрате к оси ПЛУШ: два года
фирма не работала.

в) Катастрофа

Карта 6. Антуан де Сент-Экзюпери. 29 июня 1900.
8.53 GT. 45N45; 4Е51. Марсванские дуги на день
авиакатастрофы 30.12.1935

66


[[page 67]]

РЕКТИФИКАЦИЯ Nal

Карта 6-1. A. de Сент-Эзюпери (paduxc).
Меркурианские дуги на момент авиакатастрофы

Солнце в трине к КУП! ик Юпитеру. Уран в трине к
Asc. Но Марс в нонагоне к КХП, Плутон в сентагоне к
КУШ, а КХИ в квадрате к Марсу (карта 6).

Марсианские дуги особенно ценны в прогнозе экстре-
мальных ситуаций, поскольку Марс сам по себе приносит
риск и аварии, а также управляет VIII домом в этой карте.

Трины символизируют готовность Экзюпери начинать
что-то новое, неожиданное, расширяющее перспективы,
однако возможны иллюзии и заблуждения. Но гибель ему
пока не грозит.

67


[[page 68]]

Sy АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

В меркурианских дугах МС в соединении с Марсом и
в оппозиции к Юпитеру, Нептун в квадрате к оси ШУШ.
Солнце и Плутон в кармических аспектах к КУШ. Солн-
це в нонагоне к Марсу, Меркурий на КХН в нонагоне к
Нептуну (карта 6-1).

А. Сент-Экзюпери попал в авиакатастрофу (Марс) из-
за тумана, небрежной подготовки к полету и неверного
метеопрогноза (Нептун).

Предостережение: по-видимому, рождение ребенка
не всегда создает точные аспекты в лунных дугах.

7. Фирдары

Фирдары — это планетарные периоды. Сегодня этот
старинный метод снова становится популярным. Его мож-
но использовать и в ректификации.

Вычислять фирдары очень просто. В начале опреде-
лясм, дневная или ночная карта. Если Солнце над гори-
зонтом — карта дневная. Если Солнце под горизонтом —
карта ночная. При дневном рождении последовательность
периодов начинается с Солнца. При ночном рождении —
с Луны.

Весь полный цикл фирдаров составляет 75 лет. Пос-
ле этого он начинается сначала. Каждый фирдар имеет
свою протяженность.

Каждый из больших фирдаров делится на семь рав-
ных под-периодов. Первый из под-периодов управляется
той же планетой, что и большой фирдар. Следующие уп-
равители под-периода соответствуют халдейскому ряду.
Например, в период Солнца первым подпериодом управ-
ляет Солнце, вторым — Венера, третьим — Меркурий и
тд. Лунные Узлы в подпериодах не участвуют.

Подпериоды одного периода всегда равны.

68


[[page 69]]

РЕКТИФИКАНИЯ “CF”

Последовательность фирдаров при дневном рождении:

Управитель Период длится — Заканчивается в возрасте

1 Солнце 10 10
2 Венера 8 18
3 Меркурий 13 31
4 Луна 9 40
5 Сатурн I 51
6 Юпитер 12 63
7 Марс 7 и
8  C. Лунн. Узел 3 B
9 КЮ. Лунн. Узел 2 75

Послеловательность фирдаров при ночном рождении:

Управитель Период длится — Заканчивается в возрасте

|1 Луна 9 9

2 Сатурн И 2
3 Юпитер 12 32
4 Марс 7 39
SC. Лунн. Узел 3 42
6 — Ю. Лунн. Узел 2 44
7 Солнце 10 54
8 Венера 8 62
9 7

Меркурий 13

Подпериод Сатурна — | год 6 мес. 26 дней

Юпитера — | год 8 Mec. 17 дней
Марса — ] год

Солнца — | год 5 мес. 4 дня
Венеры — | год | мес. 22 дня

Меркурия — 1 год 10 мес. 9 дней
Луны — 1 год 3 мес. 13 дней

69


[[page 70]]

“NSS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Метод фирдаров ценен для проверки ректификации при
большой неопределенности ВР, особенно если нужно оп-
ределить, дневная карта или ночная. Допустим, нужно
выяснить, отражен ли в фирдарах переезд в другую стра-
ну. Мы рассматриваем управителей периода и под-перио-
да для соответствующего возраста и выясняем, имеют
ли они отношение к LX и ХИ домам. Возможно, они управ-
ляют этими домами, находятся в них или аспектируют
управителей этих домов либо планеты в них (вариант: CO-
стоят с ними в рецепции по управлению или управлению-
экзальтации). Если да, то фирдары поддерживают нашу
версию карты. Если нет, скорее всего, она не верна.

Фирдары — мощная прогностическая техника, испы-
танное оружие из старинного арсенала. Подробнее о них
можно прочесть в I томе моей «Прогностической астро-
логии». В частности, проверка по фирдарам (и использо-
вание уранианских планет) подтверждает ночное рожде-
ние Гитлера (18.01 СТ), хотя, если не учитывать фирдары,
неплохие результаты показывает карта на 17.04 GT.

В предыдущем издании «Ректификации» я предложил
вариант ректификации карты Ф.Шопена, альтернативный
великолепному варианту Б.Хаммерслафа. Казалось, что
они оба годятся. Однако фирдары подтвердили версию
Б.Хаммерслафа (хотя он не применяет этот метод).

Ночнос рождение, первым идет большой фирдар Луны.

Сентябрь 1831 года. Шопен в горе: он узнаст о раз-
громе восстания в Польше и решает остаться в Париже.
Период: Юпитер-Юпитер. Юпитер в УШ доме экстре-
мальных ситуаций, управляет ГУ домом родины, а также
Венерой, хозяйкой [Х дома, и Солнцем, хозяином XII дома.
Получаем формулу эмиграции TV — IX — XH.

В июнс 1838 года Шопсн встречаст Жорж Санд. Пе-
риод: Юпитер (хозяин 05с)-Меркурий (хозяин Asc и МС).

70


[[page 71]]

РЕКТИФИКАЦИЯ =“

Карта 7. Ф. Шопен. | марта 1810. 16.18 GT.
52№12; 20Е25 (ректификация Б.Хаммерслафа)

Получаем сочетание союза [ — УП — Х. Затем начина-
ется под-период Луны в У доме.

В течение болышого периода Марса в УШ доме (с
марта 1842 года) Шопен болсет. Он уходит из жизни в
начале большого периода Солнца, хозяина XI] дома, пора-
женного Сатурном из ТУ дома и находящегося в смешан-
ной рецепции с Юпитером в УШ доме.

С помошью фирдаров можно определить, к каким
домам в данной карте имеют отношение планеты септе-

71


[[page 72]]

Sy) АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

нера. Поскольку порядок фирдаров неизменен, мы можем
приспосабливать к нему карту, сдвигая сетку домов.

8. 45-градусные и другие графические
эфемериды

Некоторые исследователи при ректификации рас-
сматривают прежде всего аснекты 8-й гармоники, отра-
женные в 45-градусных эфемеридах.

Графические эфемериды — ценнейшсе средство для
рассмотрения аспектов. Для наглядности действия тран-
зитов к углам можно отключить в эфемеридах положения
радиксных планет (и безусловно отключить все легкие
транзитные планеты, иначе график получится слишком
запутанным), оставив только кардинальные точки. Рас-
смотрите эфемериды 4-Й гармоники, показывающие со-
сдинения, оппозиции и квадратуры, и эфемериды 6-й гар-
моники, показывающие соединения, трины и секстили.
Желательно, чтобы к моменту важного события соответ-
ствующие планеты аспектировали углы или делали «пет-
ли» с захватом градусов углов.

В периоды стрессовых событий в транзитах нередко
работают и аспекты 9-H гармоники, а в периоды благо-
приятных перемен — аспекты 5-й гармоники. Но яих pac-
сматриваю крайне редко.

Транзитные аспскты нередко позволяют установить
границы интервала между возможными ВР.

Например, предприниматель решает открыть свое
дело. Весьма подходящим кажется в этот момент квад-
рат Тг Плутона к МС. Рассмотрите, какие градусы аспек-
тирует Нлутон, учитывая его петлеобразное движенис, и
вы получите интервал возможных значений МС, его Bcpx-
ний и нижний пределы.

72


[[page 73]]

РЕКТИФИКАЦИЯ CS"

Либо Нептун аспектирует Dsc, и человек заключает
брак, который оказывается ошибкой или иллюзией. Если к
моменту брака аспект уже прошел, очень вероятно, что
ВР стоит сдвинуть назад, чтобы «поймать» последний
контакт Нептуна на день брака (или хотя бы к моменту
подачи заявления). После окончания аспскта его эффект
обычно убывает, и помолвка могла быть расторгнута, если
аспект Нептуна уже прошел. Хотя все не так просто, и
бывает, что приходится смириться с утратой важного
транзитного аспекта ради сильных дуговых комбинаций.

В завершающей стадии работы транзиты могут при-
годиться для уточнения ВР по аспектам быстрых планет
к углам — хотя я отноштусь к этому скорее скептически, нс-
жели с энтузиазмом, Это большая и кропотливая работа не-
редко не приводит к однозначному результату.

: Puc. 7. Графические
=”! эфемериды 1930-1931
` т годов для радикса
A. де Сент-Экзюпери
(период знакомства
и брака с Консуэлло).
: ` у ° "7? 4-я гармоника.

Tr Нептун с
соединении с Asc

7
ra.
9, 4

73


[[page 74]]

OY АЛЕКСЕЙ ATAGOHOB

Рис. 2. Начало
взаимоотношений
в ноябре 1973 г.
Эфемериды

6-й гармоники.

Tr Нептун

в соединении с 45с,
Tr Юпитер

в секстиле с ASC,

в трине с МС,

Tr Нлутон

в секстиле с ASC

9. Вспомогательные таблицы

Ректификацию можно начать с составления двух таб-
лиц. Хотя сегодня я обхожусь без них, они полезны для
начинающих астрологов.

В первой таблице выпишите в столбик градусы пла-
нет и вероятные градусы углов. Поскольку нередко в про-
гностических методиках работают аспекты 8-й гармони-
ки, стоит сразу определить и их градусы. Градусы запи-
сываются с учетом только крестов знаков — кардиналь-
ного, фиксированного, мутабельного.

Поскольку полу- и полутораквадраты попадают в одни
и тс же градусы одного и того же креста (без учета зна-
ков), мы можем приравиять их друг к другу. Чтобы найти
полуквадрат к нужному градусу, нужно добавить к нему
30°, а затсм еще 15°. В получившемся градусе (без учета

74


[[page 75]]

pextuoukaunn Go

Puc. 3. Бизнесмен
открывает свою
фирму 21.10.1996 г.
45-градусные
эфемериды. Tr Плу-
mou в квадрате к МС,
Tr Юпитер в полу-
тораквадрате к
MC, Tr Уран в полу-
тораквадрате к
Солниу

знака, но с учетом креста) находятся и остальные полу—-
и полутораквадраты.

Например, нужно найти аспекты 8-й гармоники к 0°
Овна. Прибавляем 30° — получим 0° Тельца, а затем еше
15° — получим 15° Тельца. В 15° любого знака фиксиро-
ванного креста находятся BCC полу- и полутораквадраты
к0° Овна. Если номер исходного градуса больше 15°, про-
ще добавить к нему 60°, и затем отнять 15°.

Все соединения, квадраты, оппозиции к исходному
градусу тоже будут совпадать численно и по кресту.

Эта таблица выглядит, напримср, так (см. табл. 1).

Вторая таблица — это всем известная таблица Бинд-
ху, показывающая, в каком градусе какие аспекты обра-
зуются к градусам планет и кардинальных точек. Здесь
мы также учтем аспекты 4-H и 8-й гармоники, а также

75


[[page 76]]

Ny) АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Солнце 0M 30 15K 30
Луна 5Ф [5 20M 15
Меркурий 7М 00 22 К 00
Венера 3K 25 18 Ф25
Марс амю 19K 10
Юпитер 15Ф00 0K00

Сатурн 1К23 16Ф23
Уран 2M47 17K 47
Нептун 10K 13 25 ® 13
Плутон 9@D07 24M 07
MC 14M 03 29 K 03
Asc 27 K 56 12M 56

К — кардинальные знаки, Ф — фиксированые,
M— мутабельные

Табл. 1. Аспекты 4-й и 8-й гармоники к планетам
и углам

нонагон (М — 40°), бинонагон (NN — 80°) и сентагон ($
— 100°), нередко работающие в периоды стрессовых пере-
мен. Кроме того, стоит учесть и аспекты квинтильной груп-
пы, которые сложно определить визуально, но их действен-
ность несомненна. Это полуквинтиль (+- 36°), квинтиль (Q
— 72°) и биквинтиль (Ва — 144°). Нередко благоприят-
ные перемены связаны именно с ними (особенно эффск-
тивен квинтиль}. Аспекты 5-й и 9-й гармоник учитывают-
ся прежде всего в дугах, хотя они работают и в транзи-
тах. Таблица Биндху сразу позволяет увидеть все основ-
ные аспекты, сформированные к определенному градусу.

Вот как выглядит таблина Биндху для Солнца в
0° Овна (см. табл. 2). Здесь перечислены не все градусы,
а только тс, в которых образуются аснекты к Солнцу. 1-м
градусом считается градус от 0 Овна до 0°59' включи-

76


[[page 77]]

РЕКТИФИКАЦИЯ 7"

тельно, 2-ой градус начинается с 1500’ и тд. Таблица за-
полняется для всех планет и гипотетических углов (ка-
рандашом).

В обеих таблицах положения кардинальных точек и
их аспсктация заполняются карандашом.

Имея обе таблицы перед глазами, вы легко опреде-
лите, образуст ли прогностическая точка тот или иной
аспскт к планете или кардинальной точке, и на какое ду-
говое расстояние нужно сдвинуть кардинальную точку,
чтобы соответствующий по характеру аспект был в силе
в момент события.

10. 90-градусный круг

90-градусный круг и структура средних точек дают
поразительные результаты. Далеко не все астрологичес-
кие программы дают список напряженных аспектов к сред-
ним точкам, рисуют дерево средних точек и 90-градус-

Таблица 2. Таблица Биндху для Солниа 6 0° Овна

17


[[page 78]]

“NY АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ный круг. Многие программы строят карты гармоник, од-
нако 90-градусный круг кос в чем удобнее карты 4-й гар-
моники, с которой тесно связан.

Вот как использовать 90-градусный круг в ректифи-
кации:

— изготовьте на компьютере и размножьте шаблон с
двумя 90-градусными концентрическими окружностями с
общим центром (см. рисунки на стр. 80);

— расставьте Ha 90-градусном круге планеты, Asc, МС
и Северный Узел (в космобиологии считается, что осталь-
ные куспиды нс имеют значения; впрочем, вы можете доба-
вить положения интересующих вас куспидов) так, чтобы все
кардинальные знаки, накладываясь друг на друга, размеща-
лись в первых 30 градусах (кардинальный сектор); все фик-
сированные знаки — во вторых 30 градусах (фиксированный
сектор); все мутабельные знаки — в последних 30 градусах
круга (мутабельный сектор). Например, планста в 1° 00'Овна
будст в соединении с планетой в 1° 00' Козерога, или Весов,
или Рака; все эти планеты будут находиться левес точки 0 в
90-градусном круге в соединении с первым делением. Либо
планета в 15° Близнецов будет в соединении с планетами в
15° любого другого мутабельного знака.

— Повторите те же положения во внешнем 90-гра-

дусном круге.

Один 90-градусный круг должен вращаться относи-
тельно другого — безразлично, внешний относительно
внутреннего или наоборот (вращать внутренний круг вам
будет удобнее). Вы врашаете 99-градусный круг по сол-
нечной дугс, отмечая на неподвижном круге карандашом
положение прогрессивного Солнца на интересующий вас
момент и совмещая с ним Солнце подвижного круга. Ос-
тальные точки гороскопа на подвижном круге автомати-
чески продвинутся на то же расстояние. Вы сразу же уви-

78


[[page 79]]

РЕКТИФИКАЦИЯ Z-

Ie,

Карта 8. Гороскоп кардинала Ришелье. 9.09.1585.
9.22 GT. 48N52,; 002Е02

дите квадраты, оппозиции, соединения в солнечных дугах
— все они будут выглядеть как соединения. Полу- и полуто-
раквадраты будут выглядеть как оппозиции (сравним карту
Ришелье в обычном и в 90-градусном формате на рис. 4).

Одним из ценнейших качеств 90-градусного круга
является наглядность структуры средних точек. Нередко
сильное влияние на события оказывает аснект к средней
точке двух элементов гороскопа, но не к планете или углу
непосредственно. В космобиологии считается, что напря-
женный аспект к средней точке ненамного менсе влиятс-
лен, чем совпаденис с самой этой точкой.

79


[[page 80]]

Sy АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Рис. 4. Планеты Ришелье о
в 90-градусном круге

Рис, 5.
Взаимодействие
S Венеры
со средними
точками
Connue/fOnumep

40 59

80


[[page 81]]

РЕКТИФИКАНИЯ SO"

Пример

а) Пусть Солнце находится в 5° Близнецов, а Юпи-
тер — в 9° Стрельца. Средних точек между ними две:
это 7° Девы и 7° Рыб. Но, кромс того, точки в 7° любого
мутабельного знака, а также в 22° любого кардинального
знака (7 + 45) считаются полусуммами между Солнцем и
Юпитером: в этих точках взаимодействуют энергии Сол-
нца и Юпитера. В 90-градусном круге все эти чувстви-
тельные точки будут либо в соединении с 7° мутабельно-
го сектора (т.е. в 67-м градусе 90-градусного круга), либо
в оппозиции к этому градусу (т.е. в 22-м градусе карди-
нального сектора). Допустим, в среднюю точку Солнца и
Юпитера попадает дуговая Венера (см. рис. 5). На са-
MOM деле она приходит в 7° любого мутабельного знака,
либо в 22° любого кардинального знака. Венера возбуж-
дает взаимодействие между Солнцем и Юпитером. Это
записывается так; Солнце/Юпитер = $ Венера. Мы мо-
%KCM ожидать каких-то приятных событий в венернанской
сфере. Однако они будут гораздо слабее выражены, чем
если бы Венера образовала прямой аспект к Солнцу или
Юпитеру.

81


[[page 82]]

“Nyy АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ГУ. Шар в угловой лузе

1. Возьмите цель — градус угла —
в артиллерийскую «вилку»

В первом приближении ВР устанавливается по асиек-
там планет к углам в движении по солнечной дуге. Наи-
более показательны соединения, на втором месте — квад-
ратуры.

Все равно, делает ли ось аспскт к планетс или планста к
оси, значение не меняется. Можно учитывать также симво-
лическое значение оппозиции к противоположному куспиду.

Если в детстве и юношестве были значимые собы-
тия, касающиеся натива или его родителей, они в боль-
шинстве случаев оставляют след в соединениях или
стресс-аспектах солнечных дуг планет, прежде всего тя-
желых (начиная от Юпитера), с углами карты. Это словно
«зарубки» на память. Начало жизни можно сравнить с
ярким проведением главной темы, и дуговые соединения/
квадраты с углами — ее мотив. «То, что знасшь в дет-
стве — знасшь на всю жизнъ» (М.Цветаева).

Рассмотрев планеты с обеих сторон от углов, наметьте
примерную последовательность взаимодействий и «на-
стройте» гороскоп. Выпишите все данные о контактах с
углами, проставляя орбис на момент события.

Иногда случается, что аспекты «не хотят» вмещать-
ся в вашу схему. Возможно, вам известны не все собы-

82


[[page 83]]

РЕКТИФИКАНИЯ =

тия. Возьмите орбис в 1° для планет и куспидов. Орбис
Солнца — 2°, орбис Луны — 1,5° в дугах. Уран действует
сразу или заранее {за 1,5°), Марс во время контакта, Са-
турн, возможно, и позже (через 1,5°), действие Нептуна и
Плутона может быть длительным и полностью проявить-
ся не сразу.

Некоторые практики считают, что стоит расширить
орбисы для взаимодействий с углами (Н.Тиль дает орбис
2°, 3. Доббинс допускает 1,5°).

Фактически эта TO же самое, что признать время рож-
дения не момснтом, но интервалом*. Вероятно, в этой идее
есть доля истины, да и ректификация начинается с опре-
деления интервала между возможными ВР, а затем сле-
дует его постепенное сужение.

Параллельно контролируйте транзиты тяжелых пла-
нет к углам. Они менее точны, но могут символически
подтвердить вашу гипотезу. В зависимости от сенситив-
ности натива, планеты воздействуют в довольно широком
орбисе. Они могут неоднократно аспектировать один и тот
же градус в прямом и ретроградном движении и действо-

* М.Левин пишет, что «существует несколько моментов, которые мож-
но выделить как момент рождения... С первым вдохом происходит
воздушное, информационное рождение. В этот момент возникает
отпечаток космической структуры в информационном поле чело-
века. При выходе наружу темени ребенок испытывает космическое
влияние [тонких энергий]». Это огненное рождение. «Земное рож-
дение — момент, когда новорожденному перерезают пуповину;
водное рождение — момент включения чувств {чаще всего эти
моменты совпадают). Как правило, интервал между воздушным и
огненным рождением составляет не более пяти минут. Если есть
большой разрыв, то приходится строить две различные карты...
Чаце всего натальную карту составляют на момент первого вдоха
с точностью до четырех минут. Эяю квант астрологического вре-
мени [курсив наш.- Авт.]».  Cm.: Левин М. Учебное пособие no
астрологии. Кишинев: ЦДВ, 2001.

83


[[page 84]]

АГАФОНОВ

`` АЛЕКСЕ

вать в течение всего «петлеобразного» периода — в гра-
фических эфемеридах транзиты волнообразны. Поэтому
ректификация с помощью транзитов носит вспомогатель-
ный характер. Все же желательно (но не всегда достижи-
мо), чтобы в момент события «нужная» вам транзитная
планета еще не покинула последний транзитный контакт с
углом.

Пример: ректификация по дугам и транзитам
к углам карты

Женщина родилась между 1.00 и 3.00 СМТ. Художни-
ца. Замужем не была. В ce жизни большую роль играют
романтичсские увлечения, оказывающиеся иллюзией, и
мистические случаи. Всю жизнь много работает в мас-
терской. Не любима отцом. Основные события се жизни:

1. Медаль на международном конкурсе — 1978.

2. Начало работы — 1983.

3. Поступление в художественный институт; связь и
разрыв — 1987.

4. Переход на живопись с рисунка (что бываст край-
не редко, это из области чудес) — 1989.

5. Получение диплома — 1993.

6. Цель событий:

а) ДТИ с чудесным спасением — 7.04.1995;

6) Поступление в МОСХ — май 1995.

в) Расставание с отцом ребенка — июль 1995.

г) Рождение дочери — 31.01.1996.

7. Болезнь, больница, обращение к религии и чудес-
ное выздоровление — 1998.

8. Большой ремонт в доме на свои деньги — 1999.

9. Поступление в Союз художников России — апрель
2001.

84


[[page 85]]

рЕКТИФИКАЦИЯ CO"

Карта 9. Современница. Ориентировочная карта.
30.05.1966. 02.00 СТ. 55№40; 37E32

Строим ориентировочную карту на 2.00 GMT.

Сильный ХПИ дом — мистика, работа в мастерской,
ограничения в жизни. Луна в Весах в У доме — потреб-
ность быть на виду, участвовать в выставках, потребность
в ценителях, публике. Asc в Близнепах очень чувствуется
в общении.

Строим дуги. Победа на международном конкурсе в
1978 очень важна: это первый подъем самооценки, словно
восход. Здесь уместен солнечный символизм. Но в на-
шей картс к этому времени на Asc выходит 5 Меркурий.

85


[[page 86]]

"NES АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 9-1. Cospemennuya. Ректифицированная
карта. 30.05.1966. 01.42 СТ. 55N40; 37E32

Проверив другие события, убеждаемся, что они тоже от-
ражены неярко. Углы нужно передвинуть.

Рг Солнце в 1978 году (возьмем | декабря, чтобы
попасть в середину 13-го года ее жизни) в 20° 07' Близнс-
цов. Поставим сюда Asc. Это даст ВР 1.44 СМТ. К мо-
менту победы Pr Солнце на Asc, а S МС в квадрате к
Нептуну.

К началу работы (1983) $ КХИ (мастерская) соеди-
няется с Солнцем. При поступлении в художественный
институт $ МС в секстиле к Benepe. Однако цепь собы-

86


[[page 87]]

pexTHonkaunn 7”

тий под № 6 (чудесное спасение в ДТП, разочарование в
близком человеке, рождение ребенка) символически со-
ответствует прохождению по Dsc дугового Нептуна, а pe-
монт в доме (№ 8) соответствует S Юпитеру на IC. По-
этому переносим ВР на 1.42 СМТ. Таков итог ректифика-
ции по солнечным дугам.

В 1998 году, когда произошло обращение к религии,
3 Нептун уже покинул Dsc. Но $ Asc образовал трин к
Нептуну, а $ © — квинтиль.

2. Когда символически сильный аспект отстает
или опережает события

Прежде всего — не спешите отказываться от вашей
версии ректификации. Поймать в сети ретропрогноза все
символически сильные аспекты все равно не удается.
Напряженные аспекты нередко проявляют тенденцию ак-
кумулироваться в течение ряда лет, окружая судьбонос-
ное событие. Кроме того, если это аснекты светил, орби-
сы можно расширить.

Что касается соединений МС, то они отмечают це-
лые периоды определенного характера, которые могут
длиться не два года, а больше (см. гороскоп А. де Сент-
Экзюпери).

87


[[page 88]]

NSS) АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

У. Планеты, углы, события: ключи
к ректификации

1. Основные события

Напомню: все равно, делает ли аспект дуговая пла-
нета к оси или ось к планете — результат тот же. Воз-
можно, аспект оси к планете больше поддается менталь-
ному контролю. Поэтому, например, фразу «выход Солнца
на вертикальную ось» можно понимать и как «соединение
вертикальной оси с Солнцем».

Ваша личная ось — это социальная ось ваших роди-
телей, а ваша социальная ось — это их личная ось. По-
этому угловые контакты в детстве/ранней юности могут
означать соответствующие события в жизни ваших роди-
телей, прежде всего семейной. Нужно лишь поменять оси
местами.

Ищите аспекты с участием углов карты, отражаю-
щие смерть родителя, персезд (особенно в другой город
или страну), брак, рождение ребенка. Обычно это ключи
кректификации.

МСи IC в дирекционном соединении, напряженном
или кармическом аспекте с вредоносной планетой, а так-
же в соединении CO светилом, если оно поражено в радик-
се мажорным напряженным аспектом от вредоносной пла-
неты, можст означать смерть родителя. Это один из важ-
нейших показателей при ректификации.

88


[[page 89]]

РЕКТИФИКАЦИЯ “SO”

Tak же работает КУШ, но он может быть связан и с
опасностью для самого натива. Соединение с КП, если
подтверждается другими напряженными аспектами, счи-
тается негативным (можст трактоваться как оппозиция к
КУШ).

На смерть родителя может указывать также соеди-
нение 5 IC с Нептуном (на таком аспекте в карте Листа
сго мать скончалась от воспаления легких в вссьма прс-
KNOHHOM возрасте). Но чаще выход Нептуна на вертикаль-
ную ось связан со смертью бабушки или дедушки. В не-
которых случаях одновременно появляется ребенок (в
женской карте).

Практика показала, что при смерти родителя не обя-
зательно участие вертикальной оси или КУШ (хотя чаше
всего они задействованы вместе или по отдельности) —
иногда работает горизонтальная ось (чаще всего — со-
единенис с вредителями) или ось УИХП (взаимодействие
в напряженных аспсктах, включая соединение, с вредите-
. лями и/или светилами).

Все перечисленные правила касаются и смерти стар-
ших родственников, но роль светила играет как транзит-
ный, так и дуговой Нептун, либо дуговой Юпитер.

Когда вредоносная планета (Марс, Сатурн, Уран, Плу-
тон) выходит на любую ось, возможны травмы натива,
смерть его близких, другие драматические события. На
физическом и материальном планс эти плансты действу-
ют чаще разрушительно. В случае травмы натива стоит
поискать и напряженные аспекты с участием VIII, XI
куспидов.

Наоборот, бенефакторы (Солнцс, Луна, Beucpa, Юпи-
тер), а также Нептун, приходящие на любой угол, чаще
это личная ось и [С (и ось V/XI), могут дать рождение
ребенка. Кажется, что у матери чаще задействован в та-

89


[[page 90]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ких случаях IC, ау отца — МС. Но роды как экстремаль-
ный процесс могут быть отмечены в женской карте и кон-
тактом личной оси, либо оси ШУЙ] с неблагоприятной
планетой. Нередко и в мужской карте к моменту рожде-
ния первого ребенка так или иначе задействован КУШ.
По наблюдению П.Глобы, рождение первого ребенка или
первого сына у отца нередко связано с теми или иными
испытаниями — материальными потерями, болезнью,
травмой.

Вообще, сосдинение одного из светил с любой карди-
нальной осью в солнечных дугах приносит большие пере-
мены в жизни.

Солнце у женщин, Луна у мужчин и Венера, Юпитер в
любой карте, приходя на любую ось, могут дать брак или
значимые взаимоотношения. Сатурн, по-видимому, чаще
в таких случаях взаимодействует с IC или Dsc, хотя на
Dsc может дать и развод. Встречались случаи разводов

и при выходе Tr Сатурна на Asc.

В другой моей книге — «Прогностической астроло-
гии» — влияние дуговых или транзитных аспектов с угла-
ми освещено подробнее. Там же вы найдете немало при-
меров астрологического отражения различных событий
(особенно подробно описан брак). Здесь всс это дано эс-
кизно. Описания для личных планст соответствуют аспек-
там в дугах или прогрессиях, для социальных и высших
планет — в этих методах и в транзитах.

2. Соединения планет с углами

а) Соединения МС

Солнце, выходящее на МС, часто означает подъем в
социуме, точку кульминации. Возможно, поэтому Солнце

90


[[page 91]]

РЕКТИФИКАЦИЯ “SY

«радуется» в [Х доме. Для женщин — возможен брак (как
и взаимодействие Солнце = 0 = Dsc).

Луна можст дать выход на публику. Для мужчин —
возможен брак (как и взаимодействие Луны или Венеры
с личной осью).

Прогрессивная Луна на МС означает удачи в адапта-
ции к социуму (если она не образует стресс-аспекты в это
время). Возможен брак/развод, достижение пика жизни.

Юпитер — расширение перспектив в социуме. Воз-
можна дальняя поездка. Однако Юпитер нередко больше
обещает, чем реально дает.

Сатурн — усиление честолюбия. Транзитный Сатурн
чаще даст упрочение позиций, но слабый, пораженный в
радиксе, либо образующий неблагоприятный аспект при
выходе Ha МС (то есть ссли МС поражен в радиксе, осо-
бенно из ГУ дома), транзитный/дирсекционный Сатурн мо-
жет дать торможение или даже внезапное крушение.

Уран может означать травмы головы, поворот в про-
фессиональной дсятельности, поступленис в ВУЗ, шок.
Квадратура Урана к МС нередко связана с внезапными
неблагоприятными переменами. Контакт Урана с социаль-
ной осью может означать смену социального статуса и
переезд. Например, Тг Уран на МС у принцессы Дианы во
время переезда в фамильный замок в связи с наследова-
нием титула.

Нептун Р.Эбертин называет «глушителем успеха».
Его выход на МС обычно связан с периодом неопреде-
ленности в профессиональной деятельности и самоощу-
щении. Нередко возникаст потребность в религии, духовном
совершенствовании. Возможно эмоциональное раскрытие.
Могут быть нереальные планы, ошибочные действия и по-
тери (как и при квадрате Нептуна к любой оси). В женских
картах этот аспект нередко отмечает беременность.

91


[[page 92]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Плутон может дать внезапные судьбоносные перс-
мены в социальном положении. Например, транзитный
Плутон = 0 = MC y приниессы Дианы в момент свадьбы,
ау Пат Никсон во время победы мужа на президентских
выборах. Но Плутон можст дать и маргинальность, выб-
росить из социума.

Квадратура Плутона к МС часто отмечаст период
напряженной профессиональной деятельности, внедрение
в структуру, трудности (но и нередко достижения) в соци-
альном продвижении.

Лунные Узлы в соединении с родительской осью мо-
гут подчеркнуть кардинальность перемен в социальном
положении.

6) Соединения IC

М.Манкаси, Б.Хаммерслаф связывают конец старо-
го и начало нового цикла именно с IC, а нес Asc. Здесь
транзитная планета начинает движение вверх.

Сосдинения с IC могут означать не только события,
но и глубокие эмоциональные персмены.

Солнце, выходящее на IC, всегда означаст большие
перемены в жизни, начало нового псриода. У женщин это
нередко значимые взаимоотношения, но не обязательно
брак.

Для женщин (чаще) Pr Луна, выходящая на IC, мо-
жет означать рождение ребенка, устройство дома. Брак
Зи Pr Луна на IC может принести и мужчинам, и женщи-
нам.

Венера — не исключен брак, возможен ребенок.

Марс — ссоры в доме, возможен развод, другие не-
благоприятные события в доме. Иногда это переезд.

Юпитер — часто ремонт (который субъективно мо-
жет казаться роскошным), крупные траты в доме, выгод-

92


[[page 93]]

РЕКТИФИКАНИЯ “CO

ный обмен, крупные приобретения для дома. Возможен
ребенок.

Сатурн — нередко неблагоприятные события в доме.
Может быть смерть родителя. Транзитный Сатурн — то же,
плюс часто смена профессиональной деятельности и начало
подъема в социуме (может быть ошущение нового старта
«с нуля»). Иногда Tr Сатурн соединястся с [С в день решаю-
щего поворота в делах к лучшему. Также несколько раз встрс-
чался выход дугового или транзитного Сатурна на IC к Mo-
менту брака, означающий стабилизацию домашней ситуа-
ции и, видимо, появление авторитетной фигуры.

Уран часто означает персезд, внезапные перемены и
нервное состояние в доме, но может означать и внезапное
крушение в социуме, и начало уранической деятельности
(по оппозиции к МС). Есть пример соединения $ IC с Ура-
ном, YIX, при первой поездке за границу.

Нептун — различные домашние иллюзии, может быть
подъем духовности. Возможен ребенок. Неоднократно $ или
Tr Нептун попадал на IC, если характер союза, заключенно-
го в это время, был в чем-то ABYCMBICJICH или обманчив.

Плутон может дать полный персворот в домашней
{семейной ситуации). По оппозиции к МС он может при-
вести к крутой смене социального положения.

Пример: в женском гороскопе S IC в сосдинении с
Плутоном. Внезапная измена жениха, психологический
кризис, свадьба с его другом и далекий переезд к месту
службы мужа — все это в течение года.

в) Соединения Asc

Означают смену самочувствия, встречи и эмоциональ-
ные перемены. Это также травмы, особенно головы (преж-
де всего, при соединениях с Марсом и Ураном).

93


[[page 94]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

~~

Солнце, Марс, Юпитер, Плутон для женщин могут 03-
начать важную встречу. Для мужчин эти планеты чаще
связаны с самовыраженисм. Значимые взаимоотношения
(нс обязательно любовь) мужчинам приносят Луна (час-
то брак), Венера, Юпитер, Плутон. Нептун нередко при-
носит брак, но с оттенком иллюзии, даже обмана.

Прогрессивная Луна нередко дает новый старт, осво-
бождение от старых условий.

Юпитер неоднократно оказывался Ha ASC к моменту
далекой посздки или персезда.

Сатурн может принести депрессию, но и стремле-
ние к социальному самоутверждению. Часто это крис-
таллизация убеждений. Не исключено ухудшение здо-

ровья.
Уран даст переезды, стремление к независимости.

Может дать и духовный подъем, связанный с ураничес-
кой деятельностью. Может означать также потрясения и
травмы.

Нептун несет иллюзии, любовь, эмоциональное рас-
крытие. Он связан с первым впечатлением от далеких
культур, музыкой, морем, тсатром, кино, чувством вины,
измененными состояниями сознания, заболеваниями. Мо-
жет принести обман и разочарование. Выходящий в дет-
стве на Азс, Нептун может указывать не только на забо-
левание, первую встречу с морем или музыкой, но и на
фрустрацию в результате сложностей в семье.

Действие Плутона несет глубокие перемены, транс-
формацию личности. Он может оказывать воздействие на
глубоком уровне без ярких событий. Неоднократно с про-
ходом Плутона по Азс было связано начало занятий ок-
культными практиками. Нерелко проход Плутона по МС
или Азс связан со смертью родственников или другими
драматичсскими событиями.

94


[[page 95]]

рЕКТИФИКАНИЯ У

2) Соединения Dsc

С Солнцем у женщин — классический показатель бра-
ка. Брак для женщин могут дать также Луна, Венера, Марс
(реже), Юпитер, Нептун (но стоит имсть в виду его об-
манчивую природу), Сатурн. Для мужчин — Луна, Вене-
ра, Юпитер, Сатурн, Нептун. О времени брака может сиг-
нализировать прогрессивная Луна, выходящая на Dsc, как
дополнительный показатель.

Марс приносит ссоры, физическую активность, воз-
можность травм (как и при выходе Ha Asc, КУП. У жен-
щин возможна связь с энергичным мужчиной.

Юпитер часто означает возможность социального
подъема благодаря партнеру, иногда иллюзорную.

Сатурн приносит как разлуку и охлаждение, если вза-
имоотношения исчерпали себя, так и прочный, официаль-
но оформленный брак. Он может дать переломы (при уча-
стии Марса, Урана), ослабление организма, тяжелое эмо-
циональное состояние (как и при выходе Ha Asc, КУШ).
Все это относится и к квадратурам Сатурна.

Классический показатель внезапных недолгих взаи-
моотношений либо развода — выход Урана на Dsc. Одна-
ко при сильных сопутствующих аспектах он может соеди-
няться с Dsc ко времени брака — но в таком случае брак
вряд ли будет спокойным (или традиционным).

Как ни странно, Нептун так же часто приносит брак,
как и разочарование, обман. Его квадратура к Asc может
дать творческое раскрытие, но для взаимоотношений, ско-
рее всего, будет негативна.

Считается, что Плутон даст полную трансформа-
цию круга общения, возможно психотерапевтическое об-
щение, психологическое зондирование. Квадратура Плу-
тона к Asc — обычно признак психологически тяжело-
го периода.

95


[[page 96]]

“Ny АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

3. Аспекты куспидов: смешайте краски

Есть два основных мстода рассмотрения аспектов
куспидов к планетам (и наоборот):

— аспекты куспида к сигнификатору (символическо-
му управителю} того же дома либо кего управителю, пибо
к планете в том же доме, т.е., например, Dsc — Венера,
либо Dsc — управитель УП дома, либо Dsc — планета в
УП доме; в этом методе мы находимся как бы в преде-
лах значений одного дома;

— аспекты в соответствии с формулой собыгий, T.c.,
например, Ш-+ТУ — переезд, VII+X — брак и т.д. (форму-
лы событий сведены в систсму С.В.Шестопаловым}; в
этом методе куспид дома или планста, имсющая отноше-
нис к этому дому, аспсктируют куспид другого дома или
планету, которая имеет к нему отношение (т.е. им управ-
ляст или в нем находится). Краски смешиваются.

Практика показывает, что работают оба метода в
совокупности. Чаще всего событие отмечено аспектом в
дугах (прогрессиях} с участием сигнификатора этого со-
бытия, то есть, планеты, которая соответствуст характе-
ру события, и с участием основного дома события (или
домов, образующих формулу события).

Например, сигнификатор брака для мужчин и женщин
— Венера. Основной дом брака — УП дом. Также мо-
жет участвовать Х дом (особенно МС), поскольку брак
— это серьезная перемена в социальном положении (и
поэтому формула УП + Х наиболее логична для брака).
Ч.Картер отмечает, что во время брака в дирекциях
Венера во многих случаях образует аспскт к планете в
УП доме либо к Озс (или принимает от них аспект).
Практика показываст, что это может быть и такой жс
аспект в прогрессиях (особенно Венера — Dsc), и ас-

96


[[page 97]]

РЕКТИФИКАЦИЯ CO

пскт с участием Венеры и MC (Pr или $ Венера + MC,
либо S МС — натальная Венера).

Кроме того, сигнификатор брака для женщин — Солн-
це, а для мужчин — Луна (вне зависимости от того, днев-
ное рождение или ночнос). И действительно, часто в жен-
ской карте в дугах или прогрессиях во время брака обра-
зуются аспекты Солнце — Dse или МС (с вертикальной
осью — чаще соединения), а в мужской карте — взаимо-
действие Луны с одной из кардинальных осей в дугах.

Либо плансты, связанные с рождением детей: это,
прежде всего, Луна и Юпитер (женщина счастлива, женс-
кое тело расширястся). Основной дом ребенка — V. Bo
время беременности нередки аспскты транзитного Юпи-
тера к Луне, взаимодействие между ними в дугах, а дуго-
вые или прогрессивные аспекты с участисм оси У/Х] кус-
пидов и этих планет — серьезное указание на возмож-
ность зачатия. Но возможны и другие варианты указаний.
Например, ось V/X] куспидов может образовывать аспек-
ты с другими планетами, особенно планетами секса —
Венерой и Марсом, и планетой кровного родства — Непту-
ном (я бы исключил из числа указаний только аспекты с
Меркурисм и Сатурном), а любая из кардинальных осей
может быть в аспекте, особенно в соединении, с любым
благодетелем либо Нептуном. Эти указания особенно
красноречивы в женском гороскопе. Например, $ КУ об-
разует соединение с Венерой, квинтиль к Юпитеру и трин
к Марсу, одновременно Pr КУ образует оппозицию к Непту-
ну, а Рг Азс соединяется с Луной. Здесь сильно задей-
ствован куспид основного дома события, а сигнификатор
события — Луна — подчеркнут аспектом личной оси.
Подобных примеров можно привести множество.

Но иногда связь асискта и события неочевидна. В этих
случаях полезен астрологический алфавит, идся которого

97


[[page 98]]

`З5 АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

принадлежит 3.Доббинс, когда дом, знак и планета обо-
значают приблизительно одинаковый спектр явлений и до
некоторой степени взаимозаменяемы. Например, событие
произошло на воде в далекой стране и связано с женщи-
ной. Это может быть описано взаимодействием Луны,
Юпитера и Венеры, либо Нептуна, IX дома и Луны.

Дома, как известно, образуют шесть осей. Это:

— личная ось Я — Ты (Asc — Dsc);

— ось ресурсов П/У; напряженные аспекты вреди-
телей к этой оси подрывают ресурсы, а Нептуна — раз-
мывают; любая встреча со смертью, в том числе и чу-
жой, касастся нашего энергетического ресурса, но смерть
старшего родственника может наступить и при гармонич-
ных аспектах с участием этой оси (они уходят вместо нас
и продлевают наше существование в подлунном мире);

— ось общения, поездок, образования ШАХ;

— социальная, или родительская, или вертикальная
ось IC/MC;

— ось творчества V/XI;

— ось служения VI/XII.

Соединение с одним из куспидов оси может отклик-
нуться событием по противоположному дому. Аспект к
оси затрагивает оба противоположных дома.

Нет смысла описывать события, связанные с двенад-
цатью домами. Об этом немало сказано другими автора-
ми. В частности, хорошее описание эффектов дирекцион-
ных аспектов с участием куспидов дано в книге «Симво-
лические дирекции» М.Левина, Т.Митяевой и В.Тищенко.
Это же описание можно применить и к прогрессивным
аспектам. Ознакомившись с астрологическим алфавитом,
Вы легко составите собственные описания различных ас-
TICKTOB.

Отмечу некоторые акценты.

98


[[page 99]]

РЕКТИФИКАЦИЯ (77

Главные события жизни в большинстве карт отмече-
ны аспектами с участисм кардинальных осей, причем в
дугах это может быть аспект от оси к планете или наобо-
рот, а в прогрессиях, по моим наблюдениям, чаще аспект
от личной оси к планетс.

1, V, IX дома считаются «счастливыми». Соедине-
ния с элементами этих домов в основном благоприятны.

VI, VIN, XII дома считаются «несчастливыми». Co-
единение с элементами этих домов неблагоприятно, даже
если это благотворные планеты. Напряженные аспекты с
элементами этих домов (в том числе с куспидами УШи
ХИП) могут дать болезни и другие неприятности.

Соединение, квадраты, оппозиции (реже), кармичес-
кие аспекты светил и вредителей с КУШ — экстремаль-
ныс ситуации, встреча со смертью, занятие физически-
ми/духовными практиками, связанными со значительным
напряжением, травмы, болезнь, депрессия. Связь с круп-
ными деньгами, ссксом. Стремление к риску. Возможны
серьезные перемены в жизни.

Аспскты оси УИХН часто связаны с заболеванием,
госпитализацией либо обманом (особенно соединения
КХИ). Такой же эффект может дать соединение/онлози-
ция/квадратура Азс с Нептуном.

Однако соединение планеты с КХП может говорить и
о росте духовности, вступлении в тайнос общество, при-
нятии духовного сана. Например, прогрессивное Солнце в
гороскопе Ришелье соединилось с КХП, когда он стал свя-
щенником. 5$ Плутон вышел на КХП в гороскопе мужчины
в год вступления в общество розснкрейцеров. Тот же ас-
пект в другом гороскопе привел к началу активной астро-
логической практики и занятиям глубинной психологией.

Мажорный аспект с управителем VIII дома нередко
приносит кардинальные перемены в делах того дома, ко-
торый с ним взаимодействуст.

99


[[page 100]]

“Sy АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

4. Творческий дуэт,
или вертикальная ось

-Ректификация сродни второму рождению. Здесь вы
идете по стопам двух соавторов. Постарайтесь, чтобы
дома вертикальной (социальной, родительской) оси — ГУ
и Х — отражали творческий дуэт родителей натива.

Иногда гороскоп довольно четко описывает мать
Х домом, а отца — ТУ.

Пример: а) мать работает на телевидении, а отец —
офицер, и у женщины Нептун в Х доме, а Марс — в IV.

6) мать — актриса и администратор, отец занимает-
ся научной деятельностью, связанной с электричеством.
У мужчины МС во Льве и Солнце в Козероге, 1С в Водо-
лее и Уран в IX доме.

Но нс всегда это настолько наглядно. Иногда симво-
лизм противоречив. Например, у А.Шварценеггера Нентун
управляет Х домом, а стоит в ГУ. Его отец пил и был му-
зыкально одарен, а мать была религиозной. Кого описы-
вает Нептун? Бывают и такие случаи, когда Х дом явно
описывает отца.

Пример: противоречивость символизма. Отец муж-

чины — домостроевец: Сатурн в Раке в X доме. Но этот
Сатурн управляет ГУ домом.

100


[[page 101]]

РЕКТИФИКАЦИЯ as

При взаимодействии разрушительной планеты с ро-
дительской осью аспскты обычно затрагивают оба угла,
поэтому в предсказании бывает трудно определить, кому
из родителей грозит опасность. Да и соединения в дирек-
циях вредителей с куспидами родительской оси не вносят
ясность, поскольку мать может умереть на сосдинении с
IC, а отец — с MC, и наоборот. Поэтому трудно однознач-
но отдать кому-то из родителей МС и Х дом, а другому
— противоположный.

Солнце и Сатурн (по-моему, в меньшей степени) —
сигнификаторы отца. Если отец рано покинул семью (по
различным причинам: умер, развелся, уехал), либо ребе-
нок чувствовал недостаток отцовского внимания, в горос-
kone Солнце или Сатурн могут стоять в водных домах, а
при ранней смерти отца, либо ранней разлуке с ним —
вблизи их куспидов. При сильном, значимом отце нерсдко
видим Солние или Сатурн в кардинальном домс, в осо-
бенности в Ти X.

Пример: а) в гороскопе женщины Солнце в Скорпио-
не за градус до ТС: отец замерз спьяну, когда сй был год.

6) в гороскопе мужчины Солнце в Скорпионе за пол-
тора градуса до КУП (в системе Коха): отец умер, когда
нативу было полтора года;

в) в гороскопе женщины Солнце в Близнецах в ХН
доме, Сатурн в Рыбах в ХТ: отец был очень общителсн,
затем после болезни стал глухонемым (Рыбы — немой
знак); она всю жизнь ощущает ссбя нелюбимой (Сатурн в
XI, по Н.Тилю — потребность быть любимой);

г) У женщины Сатурн во Льве в TV доме, король ас-
нектов, в трине к Нептуну, в квиконсе к Солнцу (a Солнце
в полусекстиле к Нептуну): пьющий, демонстративный

101


[[page 102]]

NSS АЛЕКСЕЙ ATA@OHOB

отец; но в детстве не отходил от дочери буквально «как
квочка», следовательно, оказал большое влияние. Солнце
в Козероге (отец — строитель) в УШ доме в квадрате к
Плутону: поведение отца бывало экстремальным, в юно-
сти у дочери был конфликт с отцом.

Планеты в космограмме значимого родителя могут
иметь сильные контакты с гороскопом натива.

Пример: Нептун матери в соединении с МС, а Са-
турн — c Asc гороскопа сына. Мать с детства оказывала
на него дисциплинирующее (и подавляющее) воздействие
в силу своего характера; она же выбрала профессию (ис-
кусство). В его гороскопе Луна на Dsc и Плутон в квадра-
те к Узлам (сигнатура материнского влияния, как и силь-
ный напряженный контакт Луны с Узлами и/или Узлы на
кардинальных осях).

В момент рождения родителей в гороскопе ребенка в
обратных дугах могут образовываться сильные аспекты
к углам. Больше того, считается, что так или иначе в ду-
говых и/или транзитных аспектах в гороскопе зафиксиро-
вана вся история семьи (С.Айзин).

Пример (карта 10):

21.10.1918 — родился отец.

$ Венера на КГУ.

29.11.1921 — родилась мать.

S Юпитер на MC.

6.07.1943 — родился старший брат.

$ Марс на KIX. $ Юпитер = 90 =КШ.
SKIX = 0 = Сатурн.

8.08.1947 — родилась жена.

$ Меркурий на IC. $ Венера = 30 = Dsc.
$ Луна биквинтиль Asc. $ Asc полуквинтиль Юлитер.

102


[[page 103]]

РЕКТИФИКАЦИЯ ao

Карта 10. Современник. 2.04.1946. 19.07 GT.
56№50; 62E43

1.04.1952 — родился младший брат.
$ Нептун = 45 = Asc. $ Плутон = 45 = МС.
Юлитер в лунных дугах = 0 = КШ.

103


[[page 104]]

NEY) АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

VI. Вариации на тему

1. Солнечные возвращения

Когда вы нашли соответствие всем событиям в ду-
гах, прогрессиях и транзитах, рассмотрите локальные кар-
ты солнечных возвращений (СВ). Их рассматривают и как
самостоятельные карты, и в синастрии с радиксом. Очень
часто новый персонаж в жизни натива можно увидеть в
УП доме СВ (нужно знать не просто дату брака, но и пе-
риод начала взаимоотношений! ), смерть близких — в УШ,
госпитализацию натива — в XII (в особенности Сатурн),
ребенка (в женских картах) в V/X] домах СВ или радикса
(те. акцентуация этих домов в карте СВ планетами ра-
дикса либо планетами СВ и/или акцентуация этих домов в
радиксе планстами СВ; часто это Луна, Юпитер), болезнь
матери — в Х (Сатурн, Уран).

Кроме того, рассмотрите аспекты между куспидами
и планетами карты СВ {прежде всего, соединения}, а так-
же между куспидами карты СВ и радиксными планстами
и наоборот, особенно соединения с углами (не добиваясь
особой точности).

Планета СВ, символизирующая основное событие
года, нередко образует сильный контакт с углами наталь-
ной карты, либо, наоборот, углы карты СВ состоят в ас-
пекте с соответствующей планетой радикса.


[[page 105]]

РЕКТИФИКАЦИЯ Кд

Пример: Современник, 11.01.1957. 0.15 GMT. S50N00;
36Е15 и современница, 2.09.1954, 15.45.GMT, там же, по-
знакомились весной 1975 года. Отношения были бурными
и недолгими. В обоих СВ-75 (ero на 11.01.75, ее на 02.09.75
на натальные координаты) Уран на Десценденте!

В большинстве следующих СВ этого же натива так-
же показательны угловые и куспидные контакты. Напри-
мер:

— СВ-81, призыв в армию, в связи с этим — переезд
в Москву: Asc СВ = 0 = Юпитер радикса; Уран СВ = 90 =
МС радикса; ось ШИХ. СВ на оси Узлов радикса;

— СВ-93, смерть отца и брак: Венера на Dsc СВ; МС
СВ в квадрате к Плутону радикса;

— CB-99 (55№45; 37E35), второй брак: Луна СВ втри-
не кего Ос, который в секстиле к натальной Луне; Юпи-
тер СВ на КУ радикса;

— СВ-2000 (там же), ребенок: МС СВ в квадрате к
натальной Луне; Луна СВ втрине к натальному Азс; Юпи-
тер СВ (управитель У дома радикса по септенеру) в три-
не к натальному МС.

Можно проверить также лунары (возращения Луны в
натальную позицию), предшествующие основным собы-
тиям. Они анализируются так же, как и карты СВ.

2. Затмения

Еще одно подтверждение ректификации могут дать
затмения (в том числе частичные), которые произошли
незадолго до решающих событий жизни (обычно около
месяца, но иногда и до года).

Карта, построенная на момент затмения, нередко
описывает архетип события и даже его результат, напри-

105


[[page 106]]

Ny АЛЕКСЕЙ APA@OHOB

Карта 1/1. Синастрия радикса современницы
(17.10.1977. 5.44 GT. 51N30; 46Е07) и карты
затмения (9.03.1997. 01.16.11 GT, во внешнем круге)

мер, итог начавшихся на затмении взаимоотношений, ко-
торый может проявиться спустя годы.

Конечно, нельзя сказать, что на всех людей затмение
повлияет одинаково. Но если символический смысл кар-
ты затмения соответствуст характеру события, ее анализ
позволит сделать соответствующие выводы.

Считается, что планеты в карте затмения должны
затрагивать соответствующие дома или углы радикса, а
сама точка затмения акцентирует дом, связанный с со-
бытием. Однако далеко нс всегда бывает именно так —
CBA3b карты затмения с радиксом не всегда столь оче-
видна, и сам градус затмения может быть не столь ва-
жен, как планеты в карте затмения.

106


[[page 107]]

рЕКТИФИКАЦИЯ 7”

Карта 11-1. Синастрия карты релокации
(SSN55, 38Е00) и карты затмения
(во внешнем круге)

Стоит рассмотреть взаимодействие карты затмения
как с радиксом, такис картой релокации. Мы можсм по-
лучить значимые контакты с обеими картами.

Пример:

а) Несчастный случай с матерью современницы
(карта 11)

В августе 1997 года мать девушки предприняла по-
пытку суицида. Точка затмения в ГУ доме, Плутон 3arme-
ния в квадрате к МС радикса, Марс и Узел затмения на

KX] радикса (неожиданность).
Этот пример показывает, что затменис воздействует
как на радикс, так и на карту релокации. Инцидент про-

107


[[page 108]]

"Noy АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 12. Солнечное затмение 12. 10. 1996.
14.48.08 СТ. 49N25; 27Е00

изошел под Москвой, куда семья переехала к этому вре-
мени (см. карту 11-1). В карте релокации Плутон затме-
ния на КП, Уран затмения в квадрате к личной оси. Одна-
ко квадрат Плутона к родительской оси радикса точнее и
архетипически больше соответствует событию — вскоре
родители девушки разошлись. В радиксе это семейное со-
бытие, трансформация основ, а в карте релокации — лич-
ное потрясение и опасность для жизни натива.


[[page 109]]

РЕКкТИФИКАЦИЯ 7"

Карта 12-1. Синастрия радикса современницы
(13.02.1974. 23.40 СТ. 49N25; 27E00) и карты затме-
ния (12.10.1996. 14.48.08 СТ, во внешнем круге)

6) Брак и рожденис ребенка (карты 12 - 12-2)

Брак был заключен | ноября 1996 года, а ребенок ро-
дился 22 апреля 1997 года.

Карта затмения, построенная на натальные коорди-
наты (см. карту 12). сама по себе символизирует собы-
тие: точка затмения в УП доме в Весах. Уран в трине к
Dsc намекает на нсожиданное заключение брака, a Плу-
тон, управляющий УШ домом родов, в близком секстиле

109


[[page 110]]

> АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

5 |

у

1%

Карта 12-2. Карта того же затмения (локал)

к Dsc — о причине его заключения. Сатурн на Asc зас-
тавляет насторожиться: возможно, эти взаимоотношения
чреваты депрессией или нелсгкими обязательствами.

Однако Нелтун затмения в трине к Dsc радикса выс-
тупаст в качестве анестезии (карта 12-1). Точка затме-
ния попадает в ХГдом радикса, что указывает He на брак,
но на грядущее появление ребенка. На исход взаимоотно-
шений указывает «двойной удар» синастрии: Нептун зат-
мения в соединении с радиксной Венерой, а Венсра зат-
мения в квадратс к Нептуну радикса. Это весьма показа-
тельнысе контакты, поскольку Венера управляет УП до-
MOM радикса, а Нептун — ГУ домом.


[[page 111]]

РЕКТИФИКАНЦИЯ “7

Карта 12-3. Синастрия карты релокации
(55№45; 37Е35) и карты затмения (во внешнем круге}

Карта того же затмения с координатами Москвы
рисует несколько иную картину (карта 12-2). Это вы-
нужденный брак (точка затмения в VI доме карты зат-
мения), связанный с беременностью (Луна управляст
ГУ домом, а Солнце — У домом карты затмения) и
чреватый разрывом (Уран в квадрате к личной оси кар-
ты затмения).

В синастрии с картой релокации (карта 12-3) снова
активен Нептун затмения — он деласт трин к MC кар-
ты релокации, внушая иллюзии прочного социального
статуса.

Ш


[[page 112]]

“Ny АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 13. Солнечное затмение 5.02.2000.
13.04.53 СТ. 55№45; 37E35

в) Развод и повышение в должности (карта 13)

Брак женщины, чей гороскоп мы только что рассмат-
ривали, подвергся первой атаке 24 мая 2000 года, когда
супруги поссорились. Незадолго до размолвки, 5 февраля
2000 года, произошло затмение, чья карта с координата-
ми Москвы говорит о результатах этой ссоры: брак закон-
чился «мягким» разрывом, внешне «нептунианским», но
«ураническим» по сути.

Карта затмения удивительно красноречива. Можно
предположить, что отношения, начавшиеся на этом зат-

112


[[page 113]]

ректиФикАЦИЯ “SS”

24

Карта 13-1. Синастрия радикса и карты затмения
5.02.2000 (во внешнем круге)

мении, вряд ли будут прочными, а в браке человска, чей ра-
дикс имеет стрессовые контакты с картой затмения (в OCO-
бенности, ссли это житель Москвы и Московской области,
поскольку Нептун попадает на Dsc именно на этой террито-
рии), примерно в это время могут начаться сложности.

Уран в Водолее в соединении с точкой затмения в
УП доме, и Нептун на Dsc описывают свободные взаи-
моотношения с возможностью иллюзии или обмана.

Марс затмения в соединении с [С карты релокации
на Москву из предыдущего примера — ссоры в доме. Точ-
ка затмения в Ш доме карты релокации (и радикса).

113


[[page 114]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

poo

Синастрия карты затмения с натальной картой (кар-
та 13-1) в данном случае показывает результат брака не
менее выразительно: Плутон затмения в квадрате к на-
тальной вертикальной оси, а Сатурн радикса — к верти-
кальной оси карты затмения.

Именно здесь мы видим указание на одновременный
с разрывом подъем по социальной лестнице, связанный с
увеличением ответственности.

Важно отметить, что по положению точки этого зат-
мения в Ш доме радикса (и карты релокации) мы бы не
смогли сделать заключение о предстоящем разводе или
повышении в должности.

г) Сложности в браке и увлечение (карта 14)

Это же затмение 5.02.2000 принесло сложности в бра-
ке другой современнице.

Точка затмения и Уран в соединении с Луной в VI
доме, управляющей XI домом. Последовали нсожидан-
ные размолвки в семье (основное событис, которое не
связано с VI домом), сложности со здоровьем, приоб-
ретение медицинской аппаратуры, основанной на совре-
менных технологиях (а это уже влияние VI дома). Жен-
щина узнала о платонических отношениях мужа (Не-
птун затмения в соединении с натальным Солнцем).
Таким образом проявился Нептун на Dsc карты затме-
ния; однако эхо этого затмения можно найти и в увлече-
нии, которое посетило женщину год спустя (!} и закон-
чилось разрывом. На возможность новой встречи на-
мскает сосдинсние Dsc затмения с Солнцем радикса.
На домашние неурядицы — Уран радикса на IC карты
затмения.

Во многих случаях полезно рассматривать синастрию
радикса и карты затмения (как и радикса и соляра) с ра-

14


[[page 115]]

РЕКТИФИКАЦИЯ с

Карта 14. Синастрия радикса современницы
(27.01.1971. 16.52.GT. 55№45; 37Е35)
и карты затмения (60 внешнем круге)

диксом во внешнем круге. Так отчетливее видна ас-
пектация куспидов карты затмения или соляра, а в со-
ляре — и положение радиксных планет в карте СВ (см.
карту 14-1).

Этот пример показывает, что карты затмений, как и
карты солнечных возвращений, могут рассматриваться во
внутреннем круге синастрии с картой радикса. Так обс-
щания затмения становятся вссьма наглядными.

115


[[page 116]]

“SSS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 14-1. Та же синастрия,
но радикс во внешнем круге

9) Длительные странные взаимоотношения

Наконец, это же затмение подарило еще одной совре-
меннице двухгодичные взаимоотношения с сильным от-
тенком и Урана, и Нептуна (карта 15).

Точка затмения попадает в Х дом радикса, а Нептун
затмения — на радиксный МС. Затмение вызвало напрас-
ную надежду на перемену социального статуса. Однако
события имели отношение к УП дому, на что указывает
соединение Юпитера затмения, управляющего в радиксе

116


[[page 117]]

рЕкТиФикАЦИЯ CO

Карта 15. Синастрия радикса современницы
(30.05.1966. 01.42 GT. 55N40; 37E32) с картой
затмения 5.02.2000 (во внешнем круге}

Dsc, с Венерой радикса. Но по положению точки затме-
ния мы бы этого не сказали.

Эти примеры показывают, что затмения в ректифи-
кации — способ сугубо вспомогательный. Во-первых, со-
всем не обязательно точка затмения активируст соответ-
ствующий дом радикса или карты релокации; во-вторых,
хотя планеты затмения нередко образуют красноречивые
аспекты к куспидам радикса, но эти аспекты совсем не
обязательно будут с достаточно малым орбисом, и, сле-

117


[[page 118]]

NS) АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

довательно, мало помогут в уточнении ВР. Но в качестве
прогностического метода затмения очень хороши.

3. Гастроли или релокация

В большинстве случаев главные события жизни отра-
жены в радиксе (в моей практике). Карты релокации описы-
вают местные условия, иногда в них отражение событий ярче,
чем в радиксе, в других случаях — бледнее. Возможно, это
зависит от того, насколько натив привязан к дому, насколько
он внутренне находится в детстве (чем больше власть дет-
ских впечатлений, тем сильнее работает радикс).

Не исключено, что важна сила кардинальных домов.
Если они сильны, то, возможно, радикс работает лучше
релокации.

Вероятно, ссли человек хорошо адаптируется к но-
вым условиям, карта релокации будет очень чувствительна.

Бываст и так, что судьбоносные события хорошо от-
ражены и в радиксе, и в локальной карте, а менее важные
видны только в локальной карте.

Возможно, дирекции (дуги) больше связаны с радик-
сом, чем другие методы. Транзиты и прогрессивные кус-
пиды стоит рассматривать и в радиксе, и в карте релока-
ции. Сначала проверьте всс события жизни по радиксу.
Скорее всего, у вас сложится логичная картина. С момен-
та переезда проверьте события по карте релокации. Со-
ляры нужно строить на место пребывания натива.

Простой, но важный практический совет: не перепры-
гивайте от карты к карте. Возможная акцентуация углов
в моменты событий в разных картах может запутать кого
угодно. Рассмотрите послседоватсльность событий в ол-
ной выбранной вами KapTc, а затем — в другой. Записы-
вайте результаты.


[[page 119]]

РЕкТИФИКАЦИЯ 7

УП. Браки заключаются на небесах

1. Превратности метода первого брака

Ректификация по одному событию напоминает попыт-
ку прочертить курс корабля без атласа и лоции, ориенти-
руясь только на один — пускай самый заметный — ост-
ров. Такая ректификация дает взгляд на жизнь натива с
точки зрения этого события — как будто оно было един-
ственным.

Одно из важнейших событий жизни — первый брак.
Он обычно ярко отмечен в различных методах прогноза
(прежде всего — прогрессиях и/или лирециях). Существует
и специальный метод ректификации по первому браку, но
использующий не дирекции или прогрессии, а профекцию
МС «1 год = 30 градусам».

Согласно этому методу, после ректификации про-
фскционный МС в локальной карте в день брака дол-
жен образовать точный аспект, кратный тридцати гра-
дусам, к сигнификатору брака. В «каноническом» ва-
рианте Вронского-Шестопалова этого метода сигнифи-
каторы строго определены. Это Солице для женщин
дневного рождения и Марс — ночного, Венера для муж-
чин дневного рождения и Луна — ночного. С.Вронский,
который использовал этот метод, указывал, что он ра-
ботает в том случас, когда жених и невеста девствен-
ники и венчаются в TOT же день, что и заключают брак.

119


[[page 120]]

Sy АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

С моей точки зрения, это загадочный метод. Он свя-
зан не с годом, а с днсм брака. Выходит, что первый брак
может быть заключен только в определенный день по ра-
диксу, и с переездом этот день меняется. Хотя после рек-
тификации этим методом мы можем получить карту с
довольно-таки неожиданным ВР, все же этот метод во
многих случаях помещает гороскоп в некую точку в смыс-
ловом поле, ментальном пространстве, в котором карта
по-своему эффективна, поскольку в моменты важных со-
бытий действительно могут акцентироваться ее углы
(чаще в прогрессиях с МС, смещающимся по символи-
ческой дирекции). Хотя далеко He всегда этот метод дает
самый убедительный вариант ректификации: время рож-
дения может значительно отличаться от официально за-
регистрированного, могут отсутствовать важные контак-
ты дирекций и транзитов с углами во время значительных
событий.

Использовать этот метод механически не стоит. Он
(в своем строгом варианте) не работает в гороскопах
многих знаменитостей — например, принцессы Диа-
ны, Маргарет Тэтчер, А.Шварценеггера. Чтобы сде-
лать метод болес гибким, сигнификаторы брака варь-
ируют, используя и Солнце, и Марс в женских картах,
и Венеру, и Луну — в мужских, управителя УП дома,
Юпитер и тд. Лучше использовать этот метод для
уточнения ВР, причем сигнификаторы брака принимать
различныс.

Кроме того, в профекциях смещается не только MC,
но и Asc и все остальные точки карты. Неоднократно я
замечал, что в профекциях в день брака образуются силь-
ныс аспскты, отражающие характер брака, — но это мо-
гут быть как аспекты от кардинальных точек к планстам,
так и от планет к кардинальным точкам.

120


[[page 121]]

РЕКТИФИКАЦИЯ 79

Если до брака были близкие отношения с будушим
мужем/женой либо (и в особенности} с другим партне-
ром, метод первого брака может и не давать определен-
ного результата. В общем, чем более значимым был брак,
тем лучше работает этот метод ректификации. Поэтому
в случае двух браков бывали случаи, когда метод рабо-
тал — но исходя из даты второго, более прочного и более
«результативного» брака. Также бывают исключения, о
чем говорил С.Шестопалов, когда в качестве профекци-
онной даты можно взять планировавшийся, но не заклю-
ченный брак. Возможно, метод первого брака не будет
работать в том случае, когда в вопросе выбора даты бра-
косочетания He было выбора — например, у военных. Не
исключено, что МС в профекциях в день брака делает
аспекты к другим планетам, которые традиционно не счи-
таются сигнификаторами брака. Либо, если карта рело-
кации работает слабо, профскцию нужно смотреть по ра-
диксу. Наконец, метод может не работать, если сигнифи-
катор брака поражен Нептуном или элементом XII дома,
либо сам является его элементом (уточнение С.В.Шес-
топалова).

Интересно, что иногда гороскопы, ректифицированные
по профекциям к разным сигнификаторам и дающие раз-
ное BP, обладают примерно равной предсказательной си-
лой. В этом есть что-то мистическое. Создается впечат-
ление, что одна реальность просвечивает сквозь другую.

2. Скорость Гименея: движение МС
в «брачной» профекции

Отдельно стоит сказать о скорости движения МС в
12-летней (30-градусной, или юпитерианской} профекции.
МС в ней обходит Зодиак за 12 лет, количество дней в

121


[[page 122]]

Sy АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

полном цикле равно 365* 12 плюс 3 високосных дня (по од-
ному на каждый четвертый год). Следовательно, в день
МС проходит:

360 *60 : [(365*12) + 3] = 21600:4383= 4.9281 =4 мин. 56 сек.

Поскольку каждые 12 лет в профекциях МС приходит
в одну и TY же точку радикса — в свое натальное положе-
ние — необходимо учесть количество високосных дней,
прошедших после наступления последнего, т.е., идущего
на момент события, 12-летнего цикла.

Например, натив родился 1.01.1970 приблизительно в
12.00 GT и женился 1.05.1990 в 12.00 СТ. Формула для
вычисления угла события (УС — угол между МС и сиг-
нификатором брака в 30-градусникс, т.е., независимо OT
их знаков) будет иметь следующий вид:

УС=[ДС+-ВС/24 — (UP + BPw/24)+ ВД] *4, 9281 мин.

Здесь ДС — дата брака (события), независимо от
года, ВС — время события, ДР — дата рождения, неза-
висимо от года, BPn — время рождения приблизитель-
Hoe, ВД — количество високосных дней, прошедшее за
текущий 12-летний период, в данном случае после
1.01.1982. Подставив значения, получим:

УС = (120 12/24 -0- 12/24 + 2) * 4,928] мин. = 122 * 4,928] =
601.2282 = 10 град. 01 мин. 14 сек.

Эту величину нужно отнять от эклиптической долго-
ты сигнификатора брака, чтобы получить значение МС,
независимо от знака. МС в профекции догоняет сигнифи-
катор в день брака. Помните, что вы получили значение
МС в локальной карте.

Внимание: по С.В, Шестопалову, величина УС будет
немного больше (он учитывает количество високосных


[[page 123]]

рЕкТИиФИКАЦИЯ ©”

дней, прошедших со дня рождения натива). Способ вы-
числения см. в его книге «Предсказательная астрология»*.

Признаюсь, я не использую формулу для расчета угла
события, но использую астрологическую программу, в
которой можно совместить радикс и прогностическую
карту. Во внутреннем кругс я ставлю радикс (или локал,
если брак заключен в другом городе), во внешнем — про-
фекции на день брака и, постепенно сдвигая BP, добива-
юсь точного аспекта, кратного 30°, между профекцион-
ным МС (который будет смещаться с той же скоростью,
что и радиксный МС) во внешнем круге и сигнификато-
ром брака — во внутреннем круге. Так же при ректифи-
кации я поступаю и с другими методами прогноза (чаще
— дирекциями или прогрессиями), сдвигая ВР в радиксе
или карте релокации, чтобы получить Te аспскты между
куспидами радикса и планетами в прогностической тех-
нике (или наоборот — планстами радикса и куспидами в
прогностической технике), которые, как я считаю, описы-
вают событие.

3. Если натив не состоял в браке

Некоторые сторонники ректификации по первому
браку считают, что в таком случае определить ВР очень
сложно. Они используют профекции на даты других со-
бытий — например, профекцию МС в день получения
загранпаспорта в локальной карте к Юпитеру, либо к
управителю [Х дома, либо к планете в нем. Использу-
ют также даты получения водительских прав, защиты
диссертации.

* Шестопалов С.В. Предсказательная астрология, М.: Мир Урании,
2005.

123


[[page 124]]

У АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Следует еще раз подчеркнуть, что метод ректифика-
ции по первому браку или другому изолированному собы-
тию не может быть основным и единственным. Любой
частный метод должен быть подтвержден последователь-
ным рассмотрением основных событий в дугах (или дру-
гих дирекциях, которые предпочитает астролог), прогрес-
сиях и транзитах. Отсутствие брака не препятствует рек-
тификации. В жизни натива может быть немало других
событий, по которым возможно определить ВР с помо-
щью различных методов ретропрогноза.


[[page 125]]

РЕКТИФИКАЦИЯ CO"

УШ. О стрельбе вслепую

Ф.Купер пишет, что Соколиный Глаз мог выстрелить
вертикально вверх, рассчитав полет пули так, чтобы на
излете она пронзила дно стоящей бутылки. Вероятно, Нат
Бумбо обладал экстрасенсорными способностями и знал,
куда полетит пуля. Ректификация без параллельного со-
здания образа напоминает стрельбу в небо. Не факт, что
пуля куда-нибудь попадет. Лучше иметь мишень перед
глазами.

Существуют методы ректификации, известные как
'Трутина Гермеса, правило Бонатти, число Гериха (каса-
тельно двух последних правил мнения кардинально расхо-
дятся, но большинство практиков их не использует). Эти
методы не привязаны к событиям жизни.

1. Трутина Гермеса:
стрелы ложатся близко к цели

Заслуживающей внимания считастся Трутина Герме-
са (или пренатальная эпоха), однако в реальной практике
ее применяют только с последующей проверкой другими
методами, поскольку она обычно дает несколько ВР. По
В.В.Г., практически применимый вариант Трутины Гер-
меса звучит так: «Луна в момент рождения совпадает (ва-
риант: образует аспект) с Asc или Dsc момента зачатия, а
Луна в момент зачатия совпадает (вариант: образуст ас-

125


[[page 126]]

`` АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

next) с Asc или Dsc рождения». Процесс ректификации по
Трутинс Гермеса напоминаст уравновешивание двух KOH-
цов коромысла. Этот способ применим, если мы знаем
приблизительное ВР и доношен ли ребенок или нет (и по-
тому метод невозможно использовать для ректификации
очень и очень многих гороскопов, в том числе карт боль-
шинства исторических личностей). Метод описан в ста-
тье В.В.Г. «Астрологическая теорема Гермеса Трисме-
гиста»*. В.В.Г. отмечает, что в Трутине Гермеса возмож-
ны орбисы для соединений Луны с личной осью.

Ф. Швикерт в книге «Ректификация времени рожде-
ния) («Rectification of the birth timen) дает достаточно про-
стое описание метода, которое мы приведем в сокраще-
нии. Он подчеркивает, что результаты Трутины Гермеса
должны подтверждаться другими методами прогноза. Он
также указывает, что Луна зачатия может совпадать с
любой кардинальной точкой радикса. Выяснястся, что и
радиксная Луна можст совпадать с любой кардинальной
точкой гороскопа зачатия.

'Транзитная Луна проходит через свою натальную пози-
цию за девять месяцев до рождения. День этого транзита
называется среднсй эпохой. Найти сго легко, если отсчитать
три месяца вперед от дня рождения и заменить год на пре-
дыдущий. Если ребенок недоношен, мы берсм соединение
транзитной и радиксной Луны для соответствующего срока,
те. отсчитываем назад 7 или 8 месяцев.

Если радиксная Луна над горизонтом, мы двигаем
Луну средней эпохи вперед от ее эклиптичсской позиции
до соединения с радиксным Asc.

Если радиксная Луна под горизонтом, мы смещаем
Луну средней эпохи назад до соединения с радиксным Asc.

* См. журнал «АстрологиЯ» № 2, 1996.

126


[[page 127]]

веКкТИФИКАЦИЯ 7

После этого мы смещасм личную ось получившейся
транзитной карты до соединения се Asc или Dsc с радик-
сной Луной.

Дело осложняется тем, пишет Hance Ф.Швикерт, что
в некоторых случаях как радиксная Луна может быть в
соединении с любой кардинальной точкой пренатальной
эпохи, так и Луна пренатальной эпохи может оказаться в
соединении с любой кардинальной точкой радикса. Это
умножает количество вариантов Трутины Гермеса.

Множество правил ректификации по Трутине Герме-
са приведено в книге Э.Бэйли «Пренатальная эпоха»*.

Все же Трутина Гермеса во многих случаях позволя-
ет установить приблизитсльнос (а нередко и весьма эф-
фективное и работоспособное) ВР и тем самым сориен-
тироваться в направлении поиска, ссли интервал нсопре-
деленности составляет около часа.

Пример: вариативность метода Трутины Гермеса

Девочка родилась 16.10.2000 в 19.35 GT, 55N40; 37E32.
Момент рождения зафиксирован в роддоме. День зача-
тия приблизительно известен. Зафиксированнос время
рождения соблюдается при моменте зачатия 18.47 GMT
07.01.2000 (на самом деле дней на пять позже), но при
этом Луна зачатия на Озс рождения, а Луна рождения на
МС зачатия. Получается ВР 19.34.10 GT. Если соблюсти
правило Ф.Швикерта и двигать Луну зачатия к Asc ра-
дикса (поскольку натальная Луна над горизонтом), полу-
чим ВР 19.37 при совершенно нереальном дне зачатия
21 января 2000 года. Какое ВР ближе к истине, мы не
узнаем до наступления важных событий, которые позво-
лят применить другие методы ректификации.

* Бэйли Э. Пренатальная эпоха. Москва.: Мир Урании, 2006.

127


[[page 128]]

<> АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

2. Другие исходные позиции для стрельбы

Считается, что ASC радикса должен образовывать ас-
пект к своему управитслю или Точке Овна. Это правило
достаточно часто выполнястся, и его стоит учитывать (ас-
пекты могут быть различные). Но оно не может быть ос-
HOBHBIM.

Есть метод ректификации С.Айзина, учитывающий
дирекционные аспекты куспидов домов и формулы собы-
тий (реализован в программс «Sfar»). Он достаточно сло-
жен на практике и, согласно этой программе, дает несколько
пиков вероятности в течение суток.

Сходный метод использует П.Глоба. В его книге «Ос-
новы ректификации гороскопа» — настоящем учебнике
дирекций с точки зрения авестийской астрологии — пред-
ставлена целая энциклопедия формул событий, многие из
которых можно взять на вооружение.

Похожий метод отстаивает И.Тимошенко*. Она ука-
зываст, что на событис должны указывать дирскции, сол-
нечные возвращения и транзиты. Основной метод, с ее
точки зрения — символические дирскции «1° = | году».
Она формулирует четыре правила дирскционной аспекта-
ции, по ce мнению, обеспечивающие событие:

1. Дирекционные управители каждого из событийных до-
мов должны отдать минимум по одному аспекту к любому
натальному элементу событийного дома или к одному из не-
которых других элементов карты (далее — НДЭ, см. ниже).

2. Дирекционные куспиды каждого из событийных
домов должны отдать минимум по одному аспекту к лю-
бому натальному элементу событийного дома или к од-
ному из НДЭ.

* Тимошенко И. Ректификация. Нет больше страха... Журнал «Астро-
логиЯ», 2002, № 2.

128


[[page 129]]

РЕКТИФИКАНИЯ 7“

3. Натальные управитсли каждого из событийных
домов должны принять хотя бы по одному аспекту от
любого дирекционного элемента событийного дома или
от одного из НДЭ.

4. Натальные куспиды каждого из событийных до-
мов должны принять хотя бы по одному аспекту от любо-
го дирекционного элемента событийного дома или от од-
ного из НДЭ.

Это можно записать следующим образом (D — ди-
рекционный, У — управитель, К — куспид):

РУирК - элемент дома или НДЭ
D элемент дома и D НДЭ -> натальный У и натальный К

И.Тимошенко использует систему домов Плацида, Хи-
pou иПрозерпину как планеты в домах, не принимает во вни-
манис вторых управитслей домов или их символических сиг-
нификаторов. Зато использует в качестве НДЭ Лунные Узлы,
Черную Луну, Вертекс, Фортуну, Крест Судьбы и Точку жиз-
ни (ее координата в карте — 0° Овна, а в дирекциях она дви-
жется со скоростью один знак за 7 лет). Она также принима-
ет во внимание несколько сигнификаторов собълий — на-
пример, Весту для брака, Цереру для рождения ребенка,
Плутон для хирургических операций, Нептун для наркоза. С
ее точки зрения, эти астероиды и планеты обязательно уча-
ствуют в дирекциях при соответствующих событиях.

Используются мажорные аспскты, а также полусск-
стиль, полу- и полутораквадрат, квиконс и в основном од-
ноградусные орбисы.

Если натив перссхал, дирекции рассматриваются в
карте релокации.

Набор домов, участвующих в формулах, для различ-
ных событий, предлагается «брать из источников», KOTO-
рые, к сожалению, не указаны.

129


[[page 130]]

“SY АЛЕКСЕЙ ATA@OHOB

Утверждается, что этот метод позволяет определить
единственно возможное время рождения с интервалом
неопределенности ВР до суток по уже свершившимся CO-
бытиям и даже бсз них — у новорожденного.

Я не проверял этот метод. Вероятно. он хорошю работа-
et y И.Тимошенко. По-моему, набор «некоторых других эле-
ментов» несколько перегружен. В целом мстод сводится к
выяснению, при каком ВР в дирскциях активизируется дом
события в результате взаимодействия куспид дома-управи-
тель дома/планста в доме/сигнификатор события/другие
чувствительные точки карты. В сущности, это метод С.АйЙ-
зина, но вместо символического сигнификатора дома (Марс
для I дома, Венера для П, Меркурий для Ш итд.) использу-
ется сигнификатор события.

Есть метод графической ректификации Б.Брэди, Kor-
да учитывается положение транзитных планет в MOMCH-
ты событий, и наиболее часто встречающиеся номера
градусов должны, по идсс, соответствовать градусам Asc
и МС. Этот метод невозможно применить без компью-
терной программы. К тому же точки могут отмечать не
только градусы углов, но и градусы полу- и полутораквад-
ратов к углам. He учитывается также «блуждание» пла-
нет вокруг какой-либо точки, когда вероятность события
сохранястся в теченис длительного времени и оно может
произойти и без точного аспекта. Поэтому метод не пред-
ставлястся практически применимым. В программе
Б.Брэди Jig-Saw используются и другие методы, однако
результат ректификации программой одной уже ректифи-
цированной карты получился парадоксальный: при точно
известном ночном BP, программа посчитала наиболее
вероятным дневное ВР, отстоящее на 13 часов.

Ректификация с помощью программ и различного рода
формальные методы заменить работу мысли не могут.


[[page 131]]

РЕКТИФИКАЦИЯ 5”

IX. Точность

1. Прецизионные методы

Чтобы добиться точности до минуты дуги, А.Ля-
вуа применяет прямые и обратные минорные и третич-
ные прогрессии (реализованы в A/magest), а Б.Хаммер-
слаф — лунные дуги. А.Лявуа считает, что если Луна в
минорных прогрсссиях делает точные аспекты к углам
в моменты события, то карта ректифицирована верно.
Он рассматривает даже аспекты между прямыми и
обратными дугами. Б.Хаммерслаф отмечает все напря-
женные (2, 4, 8-й гармоники) аспекты планет в дни со-
бытий и подсчитывает их количество. 3.Доббинс учи-
тывает аспекты между прогрессивными элементами
(например, аспект между Pr Asc и Pr планстой)}, аспек-
ты прогрессивных углов, прогрессивной Луны, минор-
ные и третичные прогрессии.

Методов предельного уточнения ВР много, но в прак-
тической работе солнечных дуг (и дуг других планет —
по желанию), Луны во вторичных прогрессиях, транзитов,
а также профекции на дату брака и/или 'Трутины Гермеса
и карт солнечных возвращений (как вспомогательных ме-
тодов) вполне достаточно. Чем болыше методов вы при-
меняете, тем больше аспектов вы получаете на каждую

дату.

131


[[page 132]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Sy

2. Резонанс гороскопа

При точном ВР становятся значимы аспекты к кус-
пидам домов (в моей практике — в системе домов Коха),
причем не только в предсказательных методах, но и в ра-
диксе. Эти аспекты в радиксе относятся к скрытым фак-
торам гороскопа, наряду со средними точками и «места-
ми силы» (многократно аспектированными градусами).
При этом кармические аспекты бывают не менее выра-
зительны, чем мажорные.

Кроме того, в точном гороскопе обычно Asc и МС, а
также наиболее значимые куспиды могут играть важную
роль в картине средних точек, сосдиняться с неподвиж-
ными звездами, описывающими миф судьбы, и соответ-
ствовать характеристике градусов (правда, трактовок гра-
дусов насчитывается немало; по-моему, интересны сим-
волы, которые в отечественной литсратуре прижились под
именем «тэбоических», и описание градусов Азс у Юлия
Фирмика Матерна и Иоанна Ангела*). «Настроенный» го-
роскоп резонирует, он объединсн одной идеей. Планеты в
нем нередко образуют мажорные аспекты (прежде всего,
соединение и оппозицию) с малым орбисом со значимы-
ми жребиями.

Вместе с тем добиваться точности положения кус-
пидов до минуты дуги, может быть, и нецелесообразно,
тк. гсографические координаты во многих случаях все
равно слегка «плавают», особенно в крупных городах.

Пример. резонансе гороскопа. В карте принцсссы Ди-
аны МС в соединении с Спикой, Солние/Юпитер = MC (ус-
пех), а Сатури/Нептуи = Asc (депрессия). При этом Са-
турн и Нептун образуют нонагоны к Asc.

* Матерн Ю.Ф., И.Ангел. Старинная символика градусов Зодиака.
М.: Мир Урании, 2006.

132


[[page 133]]

pexruonkauna EF"

Карта 16. Жребии в гороскопе принцессы Дианы.
1.07.1961, 18.45 GMT, релокация на Лондон

Жребии в комментариях нс нуждаются:

Жребий Популярности — П — (Asc + Венера — Плу-
тон) в сосдинении с Плутоном (т.е. Азс/Венера = Плу-
тон);

Жребий Фортуны — Ф — воппозиции к Юпитеру;

Жребий Опасности и насилия — О — (Азс + Мерку-
рий — Сатурн) вместе с Точкой Завершения (Asc + Сол-
нце — Юпитер) в сосдинснии с Венерой, управляющей
МС, и в квадрате к Урану и Луне;

Жребий Смерти — СМ — (Ase + КУШ — Луна) в
оппозиции к Нептуну,

133


[[page 134]]

“Ny АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Жребий Брака — Б — (Asc + Dsc — Вснера) на КИ;

Жребий Катастрофы и изгнания — К — (Азс + Уран
— Сатурн) на КУП

Жребий Убивающей планеты — У — (Азс + Луна —
У Asc) в оппозиции к Солнцу в УП доме;

Жребий Убийства — У — (Марс + Нептун — Уран)
— там же;

Средневековый Жребий Смерти — С — (Марс + Са-
турн — МС) в квадрате к Сатурну;

Жребий Возмездия — В — (Азс + Солнце — Марс) в
соединении со Средневековым Жребием Смерти.

134


[[page 135]]

РЕКТИФИКАЦИЯ Кд

Х. Семь ключей ректификации,
или когда известна
только дата рождения

Первый и основной ключ — создание астрологи-
ческого портрета.

При большом интервале неопределенности ВР успеш-
ной ректификации очень помогает личное общение. Оно
обостряет интуицию, позволяет заметить многие харак-
терные детали, подробно осветить события и, в конце KOH-
цов, проверить вашу версию карты.

Однажды мне довелось встретиться с очень инте-
ресным человском. Он нс знал своего времени рождения,
но хотел построить свой гороскоп. Он был невысокого ро-
ста, одет небогато, нсброско, но очень аккуратно. В про-
цессе беседы он вынул из кармана чистый платок и вы-
тер руки. Дева, подумал я. Он говорил о том, как видел
НЛО, причем описал в полробностях, где это было и при
каких обстоятельствах. Конечно, я подумал о Нептуне или
Уране. К тому же выяснилось, что НЛО он интересовал-
ся несколько лет и довольно серьезно, подробно, детально
(снова Дева). В разговоре он разгорячился и стал делать
жесты руками, однако, несколько скованные, угловатые.
Его речь стала напористой, убежденной. Я подумал о
Марсе, но не в Огне или Воздухе, чувствовалось как бы

135


[[page 136]]

> АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

какос-то торможение марсианской энергии. Спросил его о
спорте. Он играл в футбол на полупрофессиональном уров-
нс. Были ли у него травмы? Да, у него были ушибы голо-
вы. Я подумал о Марсе на Азс. Затем мы заговорили о
медицине. Оказалось, он профессионально занимается
гомеопатией, где необходимы тщательные измерения ис-
чезающе малых весов (Дева, Нептун; связи Х и XH лдо-
мов). Потом он рассказал об очень интересных, совер-
шенно непривычных, фантастических изобретениях в сфере
медицины, связанных с современными технологиями
(Уран). Наконец, он сказал, что его отец рано оставил се-
мью, и он его практически He знал. Аспект Солнце — Не-
птун или Солнце имеет отношение к XII дому? При Asc в
Деве Солнце должно было управлять XII домом (Львом).

До сих пор я рассуждал без компьютера. Теперь я
построил пробную карту. Марс оказался в Деве (1948 год).
Я поставил Азс в Деву, возле Марса (спорт). Марс мог
дать и соответствующую профессию. Мой следующий
вопрос был: иместе ли Вы отношение к военной службе?
К военной — нет, но он отслужил в таможне более 20 лет.
Марс был заметен в поведении, но не настолько, чтобы
ставить его в Г дом, и я поставил Марс в XII дом, но вбли-
зи Asc. Солнце в Раке управляло XII домом и формирова-
ло квадратуру к Нептуну в 1 доме. Уран попал в Х дом.
Несколько раз были связаны Х и ХП дома. Все предполо-
жения, сделанные «на глаз» и на слух, оказались верны-
ми. Оставалось проверить карту по дугам и транзитам,
что заняло около получаса. Она оказалась вполне рабо-
тоспособной.

В другом случае я ректифицировал карту бывшего
военного, который не знал нс только время, но даже точ-
ную дату своего рождения (нужно было сделать выбор в
пределах трех суток). Единственное, что мне казалось


[[page 137]]

РЕКТИФИКАНИЯ _ 27”

несомненным по особенностям поведения — Asc в Близ-
нецах. Я определил день рождения по году первого соеди-
нения Рг Солнца — это было соединение с Сатурном, уп-
равителем УШ дома. Было известно, что в возрасте 22
лет натив получил первое серьезное ранение, причем в
голову. Логично было предположить, что это символизи-
ровало именно соединение Рг Солнца (в радиксе оно в
Овне, знаке головы) с управителем УШ дома. Поэтому
расстояние от Солнца до Сатурна я взял равным 22-м гра-
дусам, что дало мне день рождения. В этот день при Asc
в Близнецах Луна находилась в Деве в соединении с He-
птуном, что отражало медицинские интересы натива и его
экстрасенсорный дар. Дальнейшее уточнение ВР было
делом техники, хотя потребовало долгих расспросов и
уточнений дати характера событий. Марс попал точно на
МС (военная профессия, участие в нескольких войнах, ин-
терсс и способности к хирургии).

В третьсм случае это была женщина, доктор меди-
цинских наук. Она также знала только дату рождения. В
общении очень энергичная, в жизни — независимая и ини-
циативная. Отец нс принимал участия в ее воспитании.
Поскольку ее Солнце в Рыбах, было логично поставить
его в ХН дом при Азс в Овне. В таком случае карта опи-
сала и популярность современницы (Луна на МС), и ее
административные способности (там же — Сатурн), и ме-
дицину как профессию (Сатурн, хозяин МС, и Луна на МС
в секстилс к Нептуну, хозяину ХИ дома}. После этого я
проверил работоспособность карты по событиям, причем
в некоторых случаях описывал год и общую символику
событий, о которых современница He упоминала (хороший
способ проверить версию ВР).

В четвертом случае современница была менеджером
крупной строительной фирмы. Отец во время се детства

137


[[page 138]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

и отрочества длительное время отсутствовал. В общении
ощущался депрессивный фон. В ce жизни был очень яр-
кий периол: во время учебы в институте (МИСИ) она уча-
ствовала в КВН на союзном уровне, не только выступая
на сцене, но и режиссируя. До поступления в институт она
хотела быть актрисой. Единственный брак был недолог и
закончился разводом по сс инициативе. В ее жизни были
долгие периоды одиночества. Несмотря на силу характе-
ра. руководящую должность, занятия горнолыжным
спортом, она время от времени ощущала себя не столько
формирователем событий, сколько жертвой обстоя-
тельств. Однажды она разорвала договор о строительстве
квартиры и дала в долг крупную сумму малознакомому
человску, который обманул ее.

Я предположил, что Солнце должно быть в ХИ доме
(отец отсутствует в детстве). Тогда все становилось на
свои места. Аснендент в Весах — сцена. Сатурн и He-
птун в { доме — сочетание этих планет объясняет деп-
рессивный фон, периоды одиночества, а Нептун на Ac-
ценденте — актерские способности, склонность к само-
пожертвованию и возможность иллюзий. Уран в квадрате
к личной оси в сскторе Гоклена у МС — независимость,
расторжение брака, КВН и режиссерские способности, гор-
ныс лыжи. Большая часть планет в верхней полусфере —
социальная жизнь и подверженность обстоятельствам.
Венера, Марс и Плутон в X] доме — коллективная эсте-
тическая деятельность, КВН.

Осталось найти градус Асцендента. Я предположил, что
Солнце вышло из ХП дома на Асцендент в «эпоху КВН». В
таком случае Tr Плутон проходил тот же градус во время
других, драматических, событий. Затем я нашел отражение
и других событий в различных прогностических методах и
проверил карту по солнечным возвращениям.

138


[[page 139]]

рЕКТИФИКАЦИЯ ©”

В пятом случае у мужчины было три брака (сразу
думаем о УП доме: поражен? мутабельный знак на Dsc?
Уран или XI дом связаны с УП домом?). В общении он
был достаточно энергичен, напорист (мужской знак Ha Asc?
что-нибудь активное в [или Ш доме?). Он немало сздил
по свету, закончил ВУЗ, потом учился еще в двух (что
там с [Х домом? вероятно, сильный, но пораженный). За-
нимался спортом, плавал, боксировал (Марс в | доме?). В
1] лет получил травму головы и примерно тогда же обва-
рился кипятком. Стоп! Мы получили пересечение трсх со-
общений: напористость в общении, спорт, травма головы.
Марс может быть BI доме. Строим космограмму. Марс в
Скорпионе, в соединении с Нептуном, в оппозиции к Лунс.
Если Марс в I доме, Луна в УП. Луна поражена — пора-
жен и брак. Ставим Asc на 11° раньше Марса, чтобы в [1
лет S Asc соединился с ним. Получаем указание и на трав-
му головы (Asc), и на ошпаривание (Марс/Нептун в вод-
ном знаке, Tem более — Скорпионе). Тогда IX дом очень
силен, там Юпитер, Солнце, Меркурий, Венера. Причем
Юпитер в Т-квадрате с Луной и Марсом — здесь и пре-
рыванис образования, и личная активность в посздках, и
сложности в браке. Дальнейшес — дело техники. Про-
верка по событиям показала, что ВР правильное. Я сде-
лал эту ректификацию во время разговора по телефону. Ког-
дамы встретились, я получил косвенное подтверждение: на
нагрудном кармане у него был вышит Скорпион!

Интересно, что это соединение Марса с Нептуном
в I доме проигралось и еще дважды. Нептун управляет
ГУ домом, Марс представляет личную инициативу. Юпи-
тер в квадрате с Марсом и Нептуном, а также с Луной в
УП доме — хозяин JT дома личных денег.

В первый раз современник затопил свою квартиру и
соседей снизу в результате ремонта нагревателя воды

139


[[page 140]]

Sy АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

(Марс-Нептун), что обошлось недсшево (Юпитер, хозяин
П дома, поражен Марсом и Нептуном: деньги теряются).

Второй раз — вложил средства, вырученные от про-
дажи своей недвижимости (Нептун — хозяин [У дома нс-
движимости, Марс — V дома, 2-го от ГУ, деньги от не-
движимости), в бизнес жены (Луны в УП доме). Если дом
бизнеса — VIII, то бизнес жены — это 8-й дом от VII, то
есть II дом. Юлитер управляет П домом, и он в квадрате
к соединению Марс/Нептун. В это время Тг Нептун из
Водолся сделал квадрат к Марсу и Нептуну и оппозицию
к Юпитеру — и Пс [У домом «растворились»...

Я уверен, он еще решит эту проблему. Это энергич-
ный и умный человек.

Конечно, если человек незаурядсн, у него необыч-
ныс интересы и цели, яркий характер, это облегчает рек-

тификацию.

Второй ключ — отметить в космограмме затмения,
произошедшие в пределах шести месяцев до значимых
событий. Хотя затмения и транзиты могут действовать в
картс релокации, но затмения, имсющие аспекты к наталь-
ным углам, активизируют их, несмотря на переезд. Если
событий достаточно много, затмения группируются в
смысловые комплексы и указывают дома, соответству-
ющие событиям.

Третий ключ — натальное положение Луны. Учи-
тываются: ее знак как символ основной потребности (на
этом особенно настаивает Н.Тиль), возможные аспекты
к ней в предсказательных методах во время событий.

Четвертый ключ использует 3.Доббинс. Она опреде-
ляет неизвестное ВР по прогрессивной Луне. Погрешность
составляет 1-2 часа. Идея в том, что любое значительное

140


[[page 141]]

РЕКТИФИКАЦИЯ Nal

событие отмечено аспектом прогрессивной Луны, более или
менее подходящим по символике. Используются мажорные,
минорные напряженные асискты и квиконс. Проверяем все
события одно за другим и смотрим, какие аспекты делает
Луна при утреннем BP, а какие — при вечернем. Этот метод
позволяст установить приблизительную позицию натальной
Луны, а значит, и приблизиться к ВР. Дальнейшее уточнение
З.Доббинс производит по прогрессивным аспектам, вклю-
чая прогрессивные углы. Прогрессивный МС она двигает по
солнечной дуге. Транзитам она не доверяет.

Пятый ключ — какое-либо важное событис, напри-
мер, смерть родителя, брак или персезд. Здесь должны
быть задействованы углы. Расставляем позиции дуговых
и тяжелых транзитных планет на время события. При
смерти родителя или переезде либо одна из них делает
соединение или стресс-аспект с родительской осью, либо
эта ось в дугах делает соответствующий аспект к радик-
сным планетам. При браке рассматриваем аспекты с уча-
стием обсих оссй и отмечасм участис сигнификаторов бра-
ка. Так находим несколько вариантов ВР, затем их прове-
ряем по другим событиям.

В качестве шестого ключа можно рассмотреть дви-
жение транзитного Сатурна по квадрантам карты, неред-
ко совпадающес с основными переменами социального
положения натива. Особенно ярко это бывает видно в го-
роскопах известных, деятельных людей: поднимаясь к МС,
Сатурн возносит их к вершинам. Мы увидим это на при-
мерах Наполсона и Шварценсггсра.

Соединение с IC, наряду с домашними проблемами,
может означать начало социального роста. Перед этим
нередко ощущается профессиональный кризис и необхо-
димость перемен.

14]


[[page 142]]

“Noy АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Соединение с Dsc может принести начало признания
и обретение постоянных партнеров либо развод. Обычно
транзит по УШ дому приносит эмоциональный и/или фи-
нансовый кризис и сложности со здоровьем, особенно со-
единение с КУШ.

Сосдинение с МС может ознаменоваться назначе-
нием на новую должность, усилением карьерных амби-
ций. Транзит по XI дому нередко приносит смену ори-
ентиров и начало овладения новой профессией, которая,
однако, станст основной при пересечении Asc или даже,
скорсс, IC. Новая профессия может быть и нсожидан-
ной для натива, однако ее глубокие корни можно про-
следить уже в ХГ доме.

ХИ дом приносит период неопределенности. Нередко
возникают темы ХИ дома — одиночество, несвобода, за-
точение, интриги, здоровьс.

Сатурн, вступая в | дом, да и вообще пересекая лю-
бой угол, заставляст принять некое решение или взвалить
на себя ответственность и от чего-то отказаться. После
соединсния с Asc, когда может наблюдаться временный
карьерный подъем наряду с возможной депрессией и оп-
редслением стратегии на следующие несколько лет, начи-
нается период постепенного социального спуска. При тран-
зите Сатурна но П дому обычны финансовые трудности
и/или сложности со здоровьем. Ш дом может серьезно
поставить тему образования, обучения, овладения новы-
ми навыками, поскольку человек может понимать (или
предчувствовать), что, когда Сатурн пересечет IC, воз-
можны серьезные перемены в работе, вплоть до смены
специальности.

Это — общие ориентиры, поскольку другие сильные
транзиты, прогрессии, влияние карты релокации (при да-
леком переезде, когда углы карты значительно меняют

142


[[page 143]]

РЕКТИФИКАЦИЯ тб

расположение) могут изменить «расписание» транзита
Сатурна.

Цикл транзитного Сатурна относительно натального
Солнца также может значительно изменить влиянис опи-
санного транзита, но не нивелирует его до конца*. Куль-
минационный пункт солнсчно-сатурнианского цикла — со-
единение Сатурна с Солнцем, когда происходит нроверка
компетентности человска, соответствия его амбиций и
возможностей, в общем — кармический экзамен, опреде-
ляющий его значимость по формуле Л.Толстого (в числи-
теле — кто я на самом деле, в знаменателе — что яо
себе думаю); в это время возможен как пик социальной
реализации, так и значитсльнос торможенис и даже крах,
если самооценка завышена и человек HC на своем месте.
Бываст и так, что само соединение дает, казалось бы,
кульминацию успеха, самомненисе растет, но причины пос-
ледующего падения ужс заложены, и оно происходит, но
через несколько лет (Наполеон, Гитлер).

Положение Солнца относительно МС может внести
коррективы в «синусоиду судьбы», которую дает движе-
ние Сатурна по квадрантам карты. «Солнечная» и верх-
няя кульминации не совпадают. Солнце в радиксе, напри-
мер, находится в нижнсй полусфере в Ш nome, Tr Сатурн,
соединяясь со светилом, может дать относительный ус-
пех, но затем, когда Сатурн подойдет к IC, может после-
довать кризис, не все профессиональные возможности
могут быть раскрыты, возможна даже смена профессии.

Также важнейший транзит Сатурна — его сосдине-
ние с натальной Луной (в индийской астрологии он назы-
вается саде-сати; считается, что его орбис — +/— 15°!).
Именно на этом транзите Наполеон потерпел крушение,

* См.: Льюи Г. Астрология для миллионов. M.; София, 2008.

143


[[page 144]]

“АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Цветаева вышла замуж за Эфрона (1-е соединение) и по-
кончила с собой (после 2-го соединения). С другой сторо-
ны, Шварценеггер на 2-м соединении успешно начал по-
литическую карьеру. Эффект этого транзита сульбоносен,
он всегда подводит итог, но и во многих случаях открыва-
ет новую страницу жизни.

Седьмой ключ — фирдары. Выпишите управителей
большого и малого фирдаров на время основных событий
и попробуйте определить, к каким домам они имеют от-
ношение. Этот ключ я применяю редко.

144


[[page 145]]

РЕКТИФИКАЦИЯ “CO”

ЧАСТЬ П.
ПРИМЕРЫ

В Г томе «Прогностичсской астрологии» приведены
ректификации карт Екатерины ИП, А.С.Пушкина, Гитлера
и Сталина.

Интересна ректификация карты Гитлера, в которой
очень мощно проявляются планеты ГША (20 апреля 1889,
18.01 СТ, 48N15; 13202). Впрочем, если их не учиты-
вать, неплохие результаты даст ВР 17.04 СТ: хорошо
работают транзиты социальных планет, особенно Са-
турна, показательны и прогрессии, и солнечные дуги.
Правда, фирдары, как мне кажется, больше поддержи-
вают ВР 18.01. С другой стороны, и время, близкое к
«официальному» 18.30 СТ, имеет своих сторонников.
Добавочный довод в пользу ВР 17.04 — сильные связи
углов с картой Наполеона (историки давно заметили похо-
жие контуры судеб Наполеона и Гитлера).

Три другие рсектификации почти не вызывают сомне-
ний.

В этой же книге описан метод антропохронной про-
грессии, в которой 84 года приравниваются к первым сут-
кам жизни*. Его тоже можно использовать для ректифи-
кации.

* Автор метода --- А.Тимашев.

145


[[page 146]]

Ny) АЛЕКСЕЙ яглФОоНОВ

Далее продемонстрированы различные техники рек-
тификации: создание астрологического портрета, исполь-
зование фирдаров, солнечных и других планетарных дуг,
прогрессий и транзитов (особенно транзитов Сатурна), ас-
пектов прогрессивной Луны, карт солнечных возвращений.

1. Ректификация в пределах 10 минут:
Наполеон Бонапарт

В книгах по астрологии можно встретить ВР 9.08 СТ.
В таком случае Asc в Becax, МС в Раке, между ГУ u X
домами оппозиция Луна в Козероге — Сатурн в Раке без
разрешающих аспектов. На основании этой карты дела-
ется вывод о том, что в падении Наполеона «виновата»
слабость Х дома и амбиции изгнанного Сатурна, под-
питываемые комплексами, пришедшими из детства. Не
ясно, как с таким слабым Х домом и сго хозяйкой, по-
раженной Сатурном, Наполеон мог стать императором.
По-моему, Наполеона можно вычеркнуть из списка об-
ладателей слабого Сатурна в Х доме. А.Барбо дает
другое BP — 11.00 СТ, и эта карта, по-видимому, описы-
вает Наполеона гораздо лучше.

Asc в Скорпионе управляют Марс и Плутон, входя-
щие в конфигурацию «Парус» с Венерой, Юпитером (в 1
доме!), Ураном и Нептуном. МС управляет Солнцс в Х доме
во Льве. Все это делает карту сильной и убедительной.

Рассмотрим аспекты в прогностических техниках
на основные события. Обратите внимание на аспекты
Tr Сатурна, подтверждающие МС во Льве.

1779 — поступление в Военную академию. S Мерку-
рий = 0 = МС. Pr Asc = 0 = Юпитер. Pr KIX = 60 = Марс.
Tr Сатурн в квадрате к Солнцу в Х доме (выбор профсс-
сии).

146


[[page 147]]

РЕКТИФИКАЦИЯ al

1784 — переезд в Париж и поступление в Воснную
школу. Pr К. [Х = 120 = Юпитер.

1793, осень — успешная осада Тулона. Бригадный ге-
нерал. Tr Сатурн = 90 = MC; Tr Плутон, Уран и Юпитер
аспектируют Солнцс (хозяина МС). Но: S MC = 0 = Не-
птун. Этот аспект заставляет усомниться в ВР 11.00. Нет
ли поблизости события, соответствующего символике Не-
птуна? Да, есть: в августе 1794 года короткий арест за
связь с Робеспьером и затем почти годовой период опа-
лы и бедности. Чтобы получить на это время соединение
`$ МС с Нептуном (и квадрат с Черной Луной), мы долж-
ны сдвинуть ВР назад на 3-4 минуты. Проверим преды-
дущие события при BP 10.56. Соединением $ Меркурия с
МСв 1779 году придется пожертвовать, но зато получим
в это время расходящееся соединение $ МС с Солнцем.

Pr Asc соединится с Pr Юпитером в 1784 году.

В 1793 году $ МС придет в среднюю точку Юпитер/
Зевс, образовав аспекты в 22,5° к обеим планстам. Это
сочетание Виттс характеризует как «творческое озаре-
ние». Действительно, кроме мужества и организаторских
способностей, при осаде Тулона Наполеон впервые про-
явил творческий подход к использованию артиллерии.
Появление Зевса — планеты фокусированной мощи, огня
и военной техники, в данном случас очень показательно.
Далее аспекты при ВР 10.56 (см. карту на следующей
странице).

4 октября 1795 — разгром роялистского мятежа в Па-
риже. Этот день сыграл важную роль в карьере Наполео-
на — гораздо более важную, чем успех в Тулоне. Tr Ca-
турн в секстиле к MC. Pr Asc в трине к Сатурну (в этом
году — начало взаимоотношений с Жозефиной Богарне).
Pr МС в квадрате к Черной Луне (жестокость, расстрел
парижан из пушек; кармический поворот судьбы).

147


[[page 148]]

"NSS АЛЕКСЕЙ ягАФОНОВ

ic

Карта 17. Наполеон. 15 августа 1769. 10.56 СТ.
41№55; 8E44

Март 1796 — брак с Жозефиной Богарне. Тот же ас-
пект Pr Asc. Tr Нептун (хозяин V дома) на Asc. Очень
силен и красноречив соляр-1795 на координаты Парижа.
Это год назначения главнокомандующим войсками в Ита-
лии и брака. Юпитер и Азс СВ на натальной Луне, в УП
доме СВ — Венера и Марс. Во время успешной военной
камлании в Италии $ МС проходит сосдинсние с Марсом.

8 ноября 1799 — воснный переворот, захват власти в
составе триумвирата, постепенное завоевание сдинолич-

148


[[page 149]]

РЕКТИФИКАЦИЯ —

ной власти. $ МС = 120 = Плутон, затем = 60 = Юпитер.
Тг Сатурн вблизи МС.

2 декабря 1804 — император Франции. В радиксе
Рг Венера на МС («брак» с Францией). Тг Сатурн = 60 = МС.

Март 1810 — брак с австрийской эригерцогиней Ma-
рией-Луизой. Tr Сатурн = 120 = МС. В картс релокации на
Париж Pr Dsc = 60 = Сатурн (этот же аспект был в радик-
се при первом браке). В этой же карте Рг Солнце входит в
ХИ лом. Развод с Жозсфиной означал потерю удачи. Не-
смотря на внешнее великолепие и мощь, положение Фран-
ции усложнястся, а Британии — усиливается. Карта пра-
вителя нередко отражаст ситуацию в стране: Сатурн идст
вниз и сейчас находится во I] доме — нужны ресурсы.

Июнь 1812 — начало войны с Россисй. В радиксе
Рг Марс входит в ХП дом, означая неудачный поход.

7 сентября 1812 — Бородинское сражение. В карте
релокации на Москву в транзитах Солнцс на МС, Уран на
Asc. Эти аспскты подчеркивают значимость дня. В про-
грессиях в этой же карте отчетливые указания на нсуда-
чу: МС в квадрате к Сатурну, Рг Черная Луна в квадрате
к MC.

11 апреля 1814 — первое отречение. Интересно, что
в прогрсссиях в радиксе это событие выглядит как раз-
вод (в отличие от коронации, выглядевшей, как брак):
Солнцс = 90 = Венера (X#VII), Марс = 150 = Уран (1,
XI, ХИ # VID), наконец, квадрат Pr Asc к Нептуну образу-
ет формулу разочарования в любви V # УП.

20 марта 1815 — начало «100 дней». Радикс: Pr Asc =
0 = Черная Луна. Релокация на Париж: Pr МС = 30 = Сол-
нце; Pr Солнце = 60 = МС. Это последний взлет. Прогрес-
сивное новолунис по радиксу — вблизи КХП, в карте pe-
локации — в XII доме. Оставшаяся жизнь будет окраше-
на влиянием этого дома.

149


[[page 150]]

“NSS АЛЕКСЕЙ ATA@OHOS

18 июня 1815 — Ватерлоо. В карте релокации на мс-.
сто битвы Рг Уран в квадрате к МС, а Рг Сатурн — в
квадрате к личной оси. Tr Сатурн спустился вниз, на ГС, и
дальнейшее было лишь эпилогом.

5 мая 1821 — смерть Наполеона на острове Святой
Елены. В радиксе прогрессивные аспскты следующие:
Солнце в квадрате к Плутону из XII дома (ХИ # I, Ш, VD;
Меркурий в квиконсе к КУШ из ХИ дома (VIII, ХИ#УШ),
Венера в квадрате к КУШ из Х дома (X, ХИ # VID.

Способности и роль Наполеона подтверждают сред-
ние точки с участием планет ГША. Например, Точка Овна
(широкий, международный) = Юпитер (успех) = МС (мое-
го) = Зевс (оружия, огня) = Плутон/Вулкан (быстро при-
шел или трансформировался, принес изменения; а посколь-
ку задействована Точка Овна — стремительные переме-
ны мирового масштаба). Причем Плутон/Вулкан — в со-
единении с [С (следовательно, ис МС).

2. Ректификация в пределах 15 минут:
Антуан де Сент-Экзюпери

Антуан де Сент-Экзюпери родился 29 июня 1900 года
около 8.40 GT в Лионе. Однако, по-моему, его ВР несколь-
ко позже.

Обратите внимание на Луну — сигнификатор жены в
мужской карте. С женой Экзюпери познакомился, когда ему
было около 30 лет. Можно предположить, что Луну и Asc
должны разделять приблизительно 30° — с учетом 1,5-гра-
дусного орбиса Луны в дугах. Это дает ВР около 8.50 GT.

Однако одно событие заставляет передвинуть ВР еще
позже. Это смерть отца Экзюпери в 1904 году. На этот
год оппозиция IC с Марсом была бы очень уместной, a
это возможно, если ВР на несколько минут позднее.

150


[[page 151]]

РЕКТИФИКАЦИЯ 777"

Карта 18. Антуан де Сент-Экзюпери. 29.06.1900.
8.53 СТ. 45N45; 4E51

Теперь мы можем построить пробную карту на
8.53 GT и рассматривать отражение событий в дугах.
Транзиты лучше учитывать при точных датах, а когда из-
вестен только год, смотреть дуги на начало седьмого
месяца — то есть на | июля.

Очевидно, что планеты BV доме отражают впечат-
ления и события детства и ранней юности Экзюпери. Они
«зазвучат» при соединении с ними IC в дугах.

Планеты в Х и XI доме отмечают вехи дальнейшей
жизни Экзюлери. Они проявятся, когда с ними будет со-
сединяться $ МС.

15]


[[page 152]]

ЗУ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Всмотримся в этот неповторимый характер. Сен-Экс
всегда оказывался в центре внимания, был раним и бес-
страшен, окружен друзьями и одинок. Эстет и труженик,
воин и поэт, уже при жизни он стал легендой — и завер-
шил сс, растворившись в небе.

Сочетание Солнца в Раке в ХТ доме и Луны во Льве в
XII рисует противоречивый характер: потребность быть
в центре внимания коренится в подсознании (и, вероятно,
в далеком прошлом) и сочетается с необходимостью оди-
ночества; ранимость и эмоциональность проявляется в
общении с друзьями.

Экзюпери происходил из графского рода. По пре-
данию, одного из рыцарей Святого Грааля звали Сент-
Экзюпери. Род Сент-Экзюпери упоминается в хрони-
ках с 1235 года. Хотя cro обедневший отец был инспек-
тором страховой кампании, Антуан воспитывался в ари-
стократической, глубоко традиционной атмосфере ро-
дового замка своей бабушки. Детство Экзюпери —
самая светлая пора его жизни, оно насышено уютом,
материнской лаской, ощущением сказочности и устой-
чивости жизни. «Мир воспоминаний дстства... вссгда
будет мне казаться бесконечно болес реальным, чем
любой другой...» — Юпитер в Стрельце в ТУ доме,
Солнце и Венера в Ракс.

Мать занимала колоссальное место в его жизни, в
постоянной переписке он делился с ней сокровенными
мыслями — Меркурий в соединении с Луной в ХП доме.

Старший сын аристократического рода обычно насле-
довал титул и недвижимость; средний сын отправлялся ко
двору и становился военным; младший нередко становил-
ся священником — или воином и монахом одновременно.
Его домом и семьей становился орден, своего рода Goc-
вос братство, в идеале спаянное возвышенной целью и

152


[[page 153]]

РЕКТИФИКАЦИЯ a

строгой дисциплиной. Ради этой цели он был готов пожер-
твозать собой.

В жизни Экзюпери проявлен второй и в наибольшей
степени третий путь. Товарищество, объединенное дале-
кой целью, во многом заменяло ему семью — Солнце в
Раке в XI доме. Экзюпери всей свосй жизнью отстаивал
идею практического служения, полного лишений, не свя-
занного со славой и даже безличного — Азс в Деве, Мер-
курий на КХП. На глубокис кармические корни мироощу-
щения Экзюпери указывают комбинации с участием тя-
желых планет (трактовка по Р.Эбертину}.

Солнце/Плутон = Нептун: «мученичество».

Солнцс/МС = Плутон: «неистовое достижение пслей;
реализация экстраординарных и нсобычных планов, тра-
гическая судьба».

На необычную судьбу нередко указывают сильно за-
действованные уранианские планеты. В данном случае
Вулкан в близком соединснии с МС, что указываст на
фанатичную преданность миссии; о ярком таланте гово-
рит комбинация МС/Аполлон = Солнце.

Экзюпери стал культовой фигурой во многом потому,
что оживил в условиях ХХ века миф о странствующем
рыцаре, связанном клятвой служения, ишущем испытаний,
но тоскующем о домс и очаге, которых лишен — Марс в
Х доме, Уран в [У доме, контрастирующие с сильным Ра-
ком.

Он был человском действия и риска — Марс в Х доме
в оппозиции к Юпитеру, две этих планеты образуют Т-квад-
рат с Asc.

Самолет был его боевым конем; он относился к нему,
как к живому существу. Компания «Аэропосталь», в кото-
рой служил Экзюпери, требовала от своих пилотов само-
отречения и железной дисциплины. Известен случай, ког-

153


[[page 154]]

`®У) АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

да самолет компании совершил вынужденную посадку на
реку, и пилоты отдали свои спасательные пояса пассажи-
рам, а сами погибли. Полеты в те времена (20-е, 30-е
годы) были смертельно опасны. Почтовые перелеты на
дальнис расстояния на примитивных самолетах с откры-
тыми кабинами — это была новаторская, сумасшедшая
идея. Руководством компании не принимались во внима-
ние погода, самочувствие летчика — и пилоты не проси-
ли никаких поблажек. Основу коллектива «Аэропосталь»
составили бывшие военные летчики, такис, как друзья Эк-
зюпери Мермоз и Гийомс, национальные гсрои Франции,
воспетые им и погибшие в полете.

Не исключено, что фактичсский отказ от семьи и де-
тей — эхо обета безбрачия, принятого в одной из прошлых
жизней (06 эмоциональных проблемах и трудностях во
взаимоотношениях говорит комбинация Луна/Марс = Не-
птун; о возможном отказе от собственности и детей —
Сатурн, управитель \ дома, в квадрате к оси П/УП. Кон-
суэлло — «утешение» — совершенно не подходила на роль
жены и матери, была капризна, взбалмошна, жила в вы-
думанном мире, и, видимо, была выбрана Антуаном в силу
подсознательного желания остаться свободным, хотя Эк-
зюпери опскал се, как ребенка.

У него не было детей. Но потребность защищать,
опекать, выращивать выражена во многих CTO высказы-
ваниях, а в особенности — во всемирно известной притче
«Маленький принц». Как и другому Раку, лишенному де-
тей, — Тесле — вся Земля представлялась сму домом,
который нужно сохранить, благоустроить, защитить. «Я
был создан, чтобы быть садовником...» (МС в Тельце).

Через несколько лет после брака, который носил не-
птунианский и уранический характер (Нептун управляет
УП домом, а Уран находится в IV), Экзюпери познако-

154


[[page 155]]

РЕКТИФИКАЦИЯ SO"

мился с H., которая до конца CTO жизни оставалась ему
другом; ей Экзюпери завещал свое имушество — днев-
ники, записки. Фактически, у Экзюпери было двс семьи
— или ни одной. Н., скорсс, воплощала характеристики
Юпитера — прежнего управителя Рыб, знака на Dsc. Но
в отношениях Экзюпери с Н. тоже было немало нептуни-
анского: они не могли жить вместе открыто в силу ряда
причин. Н. написала об Экзюпери книгу под мужским
псевдонимом. При желании здесь можно увидеть архе-
тип рыцаря и дамы — конечно, снова в аранжировке ХХ
века.

Еще один архетип, заставляющий вспомнить среднс-
вековую ментальность — это символ Розы. Он пронизы-
васт европейскую средневековую культуру — Роза acco-
циируется с сердцем, с Девой Марией, со средоточием
духовности, с кровью, самопожертвованием, возвышсн-
ной любовью, христианством. Роза изображастся на фрон-
тоне готических соборов. Поэтому, конечно, не случайно
именно розу выращивает Маленький Принц и отправляет-
ся за ней в путешествис по Вселенной, оставляя на одной
из промежуточных станций — Земле — свое тело. Я срав-
нил бы с этой Розой Луну во Льве на КХП.

Мироощущение Экзюпери — сплав детской привязан-
ности к матери и мужественной готовности к подвигу и
смерти; отрешенности и фанатизма; созерцательности и
стремления к конкретному действию; отвлеченной фило-
софичности и экзистенциального чувства повседневного
труда.

Дух Экзюпери рос в экстремальных ситуациях, ему
было необходимо одиночество в полете, ощущенис вели-
чия мира, ведущее к глубокому размышлению и в даль-
нейшем к писательству — Точка Просветления (введена
Д.Радьяром; всегла противоположна Фортунс) на КУШ,


[[page 156]]

Зи АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Луна на КХН в соединении с Меркурием в трине к Юпи-
теру.

К любви Экзюпери относился весьма серьезно, а в
творчестве стремился к предельно концентрированным
средствам выражения; он был не только талантливым
писателем, но и изобретателем — У дом в Козероге, Са-
турн на острие Йода с Марсом и Меркурием.

Экзюпери хорошо ориентировался в последних дос-
тижениях науки своего времени, его интересы были очень
многосторонними. Он был не только летчиком и писате-
лем, но и нсординарным мыслителем (сго сравнивают с
Паскалем), хотя и не создал своей философской системы.
Экзюиери немало страниц своих записных книжек и пи-
сем посвятил абстрактным философским рассуждениям,
но постигал мир он в большей степени интуитивно с че-
тырех точек зрения: практического действия; смертельно
опасных ситуаций; медитативного созерцания; эмоцио-
нального проникновения в повседневное величие жизни.
Основным результатом его размышлений были этичес-
кие интуиции, воплощенные в жизнь.

Отражение жизненной позиции Экзюпери мы видим в
лаконичном «картсзианском» чертеже его карты.

Великолепный кристалл образуют Марс, Юпитер, лич-
ная ось, соединение Луны с Меркурием и КУШ. Образу-
ется конфигурация «Парус». «Мачта» Юнитер-Марс опи-
сывает рост практической энергии (Mapc) из фундамен-
тальной этики (Юпитер в Стрельцс). Эту мачту держат
натянутые канаты квадратур к «палубе» — личной оси,
вызывающие к жизни идею служения (Asc в Деве). «Маз-
ту» перекрещивает «pea» — трин от сосдинения Луны с
Меркурием к КУШ, распахнувшая крылья медитации
(Меркурий и Луна на КХП) в ситуациях смертельного рис-
ка (КУШ в соединении с Точкой Просветления). Вероят-

156


[[page 157]]

РЕКТИФИКАЦИЯ C7

5

we

“As

Карта 18-1]. «Корабельная» конфигурация в карте
А. де Сент-Экзюпери

но, этот корабль был бы слишком неустойчив, если бы не
«балласт» — Сатурн в тринс к Asc на вершине «Перста
Судьбы» с основанием Марс — Луна/Меркурий.

Венера, управляющая МС, без птолемеевских аспек-
тов, говорит, что профессия Экзюпери — искусство, но
придет он к нему не сразу, и указывает на сложности во
взаимоотношениях. С ней спорит Марс, управитель УШ
дома, в Х домс в Близнецах: опасная профессия, связан-
ная с перемещениями, коммуникацией. Марс составляст
конфигурацию с «писательским» трином Меркурий-Юпи-
тер. Чем больше опасностей, путешествий и активности,

157


[[page 158]]

“Ny АЛЕКСЕЙ лгаФОНОВ

тем больше будет написано. «Сначала надо жить, потом
писать», — писал Сент-Экс.

Вот краткая летопись жизни Экзюпери с дуговыми и
самыми сильными транзитными аспектами на время со-
бытий.

1904 — смерть отца.

$ МС = 180 = Марс, управитель VIII дома.

1909 — переезд из Лиона в Ле Мансе. 7 октября —
поступление в иезуитский коллеж.

$ Нептун = 30 = КХИ (Нептун — религия, закрытое
учебнос заведение — XII дом).

Pr Луна = 0 = IC (начало нового жизненного этапа).

1912, лето — «воздушное крещение»: первый полет
на самолете (естественно, в качестве пассажира). С моей
точки зрения, это очень важнос событие в жизни Экзюпе-
ри, поэтому я избираю для его отражения соединение кар-
динальной точки с планетой в дугах.

5 МС = 180 = Уран. Полет на самолете в 1912 году
для мальчика — безусловно, ураническое событие.

Tr Сатурн = 0 = MC 8 июня 1912 года, а затем деласт
длительную квадратуру к Asc. У взрослого это был бы
аспект профессиональных достижений и последующего
возрастания ответственности.

1917 — смерть брата. Духовный кризис. Изучаст ма-
тематику.

Рг Азс = 90 = Плутон.

Tr Сатурн и Нептун входят в ХИ дом. Начинается
период внутренней неуверенности, отсутствия опоры,
духовного странствия. В 1918 году Тг Уран делает квад-
ратуру к МС, ав 1920 году — длительное соединение с
Dsc, последний контакт 2] января 1921 года. В начале
января 192] года Экзюпери впервые появляется Ha JICT-
ном поле.

158


[[page 159]]

РЕКТИФИКАЦИЯ wor

1919 — не проходит по конкурсу в Военно-Морское
училище и поступаст в Академию художеств.

3 Asc = 60 = Венера, хозяйка IX дома.

Tr Сатурн = 90 = МС. Квадратуры Сатурна к МС бу-
дут и в дальнейшем связаны с переменой профессиональ-
ного курса.

Обратите внимание на пятикратное соединение
Тг Плутона с Солнцем. Этот сильнейший контакт, бы-
вающий только раз в жизни, и то далеко не в каждой,
не помогает нам в ректификации, но акцентирует сим-
волизм Плутона, который мы можем ожидать и в ду-
гах. Несколько отставая от собственного транзита,
3 Плутон соединяется с Солнцем в 1921 году. 1921-
1923 годы — явно первый рубежный период в жизни
Экзюпери. Это коренная трансформация профессии, ко-
торая приводит и к первым серьезным травмам. Вли-
яние Плутона (второго управителя УШ дома} очень
отчетливо.

1921, январь — Экзюпери неожиданно прерывает уче-
бу и записывается во 2-й нолк истребительной авиации в
Страсбурге, но попадаст в рабочую команду.

$ МС = 0 = Плутон. Это судьба.

Tr Уран на Ос.

Bee xe Экзюпери сдаст экзамен на гражданского лет-
чика, и его переводят в Марокко, а затем в Истр.

$ Солнце = 60 = МС (и 120 = ГС, т.с. образуется фор-
мула переезда ГУ + XII).

1922, октябрь — произведен в младшие лейтенанты
и назначен в авиационный полк. Первое серьезное чув-

ство. Брачные планы.
Pr Dse = 120 = Венера. Но $ Нептун = 135 = Dsc.
1923, январь — первая серьезная авиакатастрофа.

159


[[page 160]]

“NES АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

S Уран = 90 =КУШ. Поскольку одновременно $ Уран
соединяется с Сатурном и образует квиконс к Марсу, ка-
тастрофа почти неминуема.

В карте релокации на место катастрофы (Сен-Рафа-
эль вблизи Перпиньяна, 42N41; 2Е53) S МС = 0 = Плутон.
Начало и конец первого профессионального знакомства с
авиацией ознаменованы одним и тем же аспектом.

Одновременно — конец первой любви. О безуспеш-
ности матримониальных планов нетрудно сделать вывод по
аспекту S Нептуна и соединению 5 Asc с Черной Луной.

Демобилизован. Поступает на работу в контору чс-
репичного завода. Tr Сатурн движется книзу, к IC.

1926, 11 октября — знакомится с главным админист-
ратором Генеральной компании авиационных предприятий.
Это событис можно считать началом социального роста
Экзюпери. 10 ноября 1926 года Tr Сатурн проходит IC. В
день знакомства с главным администратором Тг Уран =
60 = MC, Tr Нептун приближастся к квадратуре с MC.
Судя по аспекту Нептуна, что-нибудь в новой работе бу-
дет иллюзорным, но и притягательным.

$ Сатурн = 120 = МС.

$ Плутон = 45 = МС, = 100 = КУШ. Работа будет
опасной.

1927, весна — начинает работать почтовым летчи-
ком в компании «Аэропосталь» — новаторском предприя-
тии, требовавшием от летчиков смелости, самоотвержен-
ности и строжайшей дисциплины.

В транзитах Юпитер и Уран «петляют» по КУШ, где
расположена Точка Просветления: Экзюпери внутренне
растет в экстремальных ситуациях. До 4 октября Tr Ca-
турн в квадрате к Asc (но из нижней полусферы). Это от-
ражение его же аспекта 1912 года. Детская мечта о полс-
те воплощена.

160


[[page 161]]

РЕКТИФИКАЦИЯ 7

19 октября назначен начальником станции Кап-Джу-
би (Африка). Ведет жизнь монаха. Пишет повесть «Юж-
ный почтовый», в которой воспевает суровый труд летчи-
ков, полный самоотречения, братство пилотов, напомина-
ющее рыдарский орден: Tr Нептун = 90 = МС.

$ Марс = 30 = MC.

3 Сатурн = 120 = МС (19 октября — орбис 0’).

1929 — Выход в свст «Южного почтового». В октяб-
ре получает диплом высших авиационных курсов и уез-
жает в Южную Америку в качестве директора филиала
компании.

$ Asc = 120 = Марс (энергия), = 60 = Юпитер (расши-
рение перспектив и путешествие), = 90 = Сатурн (ответ-
ственность и разлука).

Меркурий, Марс и Юпитер в дугах — в гармоничных
аспектах к KIX.

С конца 1929 года Тг Нептун входит в длительное со-
единение с Asc — по 7 июля 1931 года. Нептун в различ-
ных картах нерсдко активен в период первого путешествия.

1930 — награжден орденом Почетного легиона. Ни-
wet «Ночной полет». Эти события теряются в тени более
значительного.

В Буэнос-Айресе Экзюпери встречает будущую жену
— Консуэлло. $ Луна выходит на Asc. Это важный ректи-
фикационный аспект*. Одновременно в дугах становятся
точными секстиль Asc к Меркурию (своему управителю}
и трин Dsc к Юпитеру (управителю УП дома).

Tr Невтун все это время в соединении с Asc: мы мо-
жем сделать вывод об иллюзорном характере этого бра-
ка (как оно и было).

Октябрь 1929 года — осень 1930 года — второй важ-
нейший перевал жизни Экзюпери. Это первая далекая по-

* Как и в карте У.Черчилля.

161


[[page 162]]

Ny) АЛЕКСЕЙ агАФОНОВ

ездка за границу и встреча с будущей женой. Последую-
щие два года — период профессиональной нестабильнос-
ти. Выясняется, что компания «Аэропосталь», орден стран-
ствующих летчиков — не более чем иллюзия. Сент-Эк-
зюпери серьезно занимается писательством, а в дальней-
шем сотрудничаст с кинокомпаниями. Эти годы — до 1933
— окрашены влиянием Нептуна.

1931, январь — возвращается во Францию. Компания
«Аэропосталь» на грани краха. Временно безработный.
Апрель — сочетается браком с Консуэлло, но живет в
отдалении от жены. Как уже говорилось выше, брак с Кон-
суэлло носит нептунианский характер.

$ МС =0 = Нептун.

Pr Asc = 90 = Нептун.

Tr Нептун = 0 = Asc.

Май — возвращастся на работу. В октябре выходит
«Ночной полет». В декабре присуждена премия «Феми-
на». Снова безработный.

1932, февраль — снова начинает работать. Сотруд-
ничает с американской кинокомпанией — без особого ма-
териального успсха.

$ MC = 0 = Pr Нептун.

1934 — в мае принят чиновником по особым поруче-
ниям в «Эр Франс», ездит в Африку, Индокитай и другие
страны, читает лекции и пишет статьи.

Tr Сатурн в квадрате к MC, Tr Уран на KIX.

3 Уран = 135 = MC; $ Нептун = 90 = KIX; $ МХ =0=
Марс, = 180 = Юпитер.

Знакомится с Н., которая становится его подругой.

Pr KV = 60 = Юпитер, = 120 = Марс, = 180 = Меркурий.

Pr MC — ингрессия в знак Рака, Pr Dsc — в Весы.

1935, 30 декабря — авария в Ливийской пустыне. Едва
ве умираст от жажды.

162


[[page 163]]

РЕКТИФИКАНИЯ 5"

$ МС = 180 = Сатурн.
Pr Asc = 90 = Сатурн, = 180 = КУШ.

1936, | января — спасен чудом.
$ Нептун в трине к КУШ.

Прекращает работу в «Эр Франс». Долго восстанав-
ливаст силы. Соединение $ IC с Сатурном давало понять,
что пора перестать играть своей жизнью. Однако Экзюпери
продолжаст довольно беспечно готовиться к полетам.

В этом же году зарегистрирован первый патент.
$ Юпитер входит в V дом творчества. Этот же аспект
описывает развитие отношений с Н.

1938, 16 февраля — авария в Гватемале.

В транзитах Сатурн из VHT дома в квиконсе к Asc,
Марс в полуквадрате к МС.

S Марс = 40 = МС.

В карте релокации на Гватемалу (14N38; 90W31) в
транзитах:

Солнце = 90 = Asc,

Марс = 45 = Asc,

Сатурн = 45 = МС,

Уран = 135 = КУШ,

Черная Луна = 0 = КУШ.

$ Марс в кармических аспектах к Asc и МС. Pac-
смотрите дуговые аспекты куспидов в карте релокации.

Картой релокации управляст Венера. В карте релока-
ции в марсианских дугах КУШ = 180 = Венера, а Венера =
0 =IC. Солнце, управитель TV дома конца дела, в трине к
Юпитеру, управляющему VIII домом. Авария была тяже-
лой, но и пилот, и бортмеханик остались живы.

1939, 16 февраля — выход в свет «Земли людей».
25 мая — присуждена «Большая премия романа» Фран-
цузской академии.

163


[[page 164]]

> АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

$ МС = 30 = Луна (планета, связанная с популярнос-
тью). Планета ГША Кронос, символизирующая высоту,
авторитет, компетенцию, по солнечной дуге соединяется
< МС.

В день выхода книги Tr Солнце = 90 = МС, а в день
присуждения премии Tr Солнце = 90 = Asc.

4 сентября является на мобилизационный пункт Ha-
значен пилотом разведывательного самолета. Очень обес-
покоен и расстроен ходом войны.

$ Плутон = 40 = Asc.

$ Марс и $ КУШ в квиконсах к Урану, хозяину
V1 дома, формируя Перст Судьбы: опасная служба в авиа-
ЦИИ.

1940. Франция терпит пораженис, и временно Экзю-
пери остается не у дел. В декабре он отплываст в Нью-
Йорк.

$ Нептун = 0 = КХЛ (далекое морское путешествие).

Тг Нептун = 120 = МС.

Pr Солнце (из XII дома) = 60 = Плутон (хозяин
ГУ дома): ТУ + XII (часть формулы далекого переезда).

1942, февраль — выход в свет «Военного летчика».
Большой успех на родине и в Америке. Назало работы
над «Маленьким принцем», ставшим самым известным
произведением писателя.

$ MC = 0 = Солнце.

Tr Уран на МС с июня 1941 года по конец марта 1942
года. Тг Сатурн на МС (показатель социального успеха) с
августа 1941 года по середину апреля 1942 года. «Воен-
ный летчик» и особенно «Маленький принц» — эхо полета
1912 года.

В карте релокации на Нью-Йорк IC совпадаст с на-
тальным Азс (что можно трактовать как возвращение к
истокам, глубиннос проявление творческих сил), а Нептун

164


[[page 165]]

РЕКТИФИКАЦИЯ CO

— с Asc. В этой карте Tr Нептун делает квадратуру к
Азс по 16 августа 1942 года. С 17 августа 1942 года
Tr Уран образует квадрат к МС. Экзюпери вскоре поки-
нет Нью-Йорк.

Эти и другие транзиты позволяют довольно точно
«настроить» карту. Эта квадратура транзитного Нептуна
подчеркивает тему творчества.

Обратите внимание, что Экзюпери переживает транс-
формации на соединениях Тг Плутона:

— с Солнцем — становится летчиком;

— с Меркурием (и одновременными трином к Юпи-
теру и секстилем к Марсу, пробуждающими кармический
рыцарский опыт) — начинает воевать,

— с Луной — пишет «Маленького принца».

Эти аспекты нс имеют отношения к ректификации.
Они показывают роль Плутона в становлении Экзюпери.
Соединсние Плутона с Луной — это поглощение родины,
матери, Розы властелином подземного царства. Нужно
спуститься в AMA, чтобы вернуть их обратно. Одновре-
менно Плутон входит в ХЛ дом эзотерики, тайны, карми-
ческой памяти — «Маленький принц» очень непрост.

1943 — бапреля в США выходит «Маленький принц».
Экзюпери возвращается в Алжир еще в марте.

1942-43 годы — вершинные в творческом отношении.
Экзюпери вошел в историю мировой литературы, прежде
всего, как автор «Маленького принца». Здесь мы видим
солнечный символизм, и соединение S МС с Солнцем —
центральный аспект этих JICT.

1944 — март-апрель: заместитель командующего эс-
кадрильей средних бомбардировщиков. Добивается пра-
ва летать на боевые задания. Депрессия.

В последний год своей жизни Экзюпери предчувству-
ст гибель и внутренне готов к ней (Рг Марс = 90 = КУШ).

165


[[page 166]]

Sy АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Он не хочет жить в будущем «доблести роботов», «тер-
митных гнезд», исчезновения культуры. «Мне всс равно,
если меня убьют на войне! Что останется от всего, что я
любил? Но если я выберусь живым, передо мной будет
стоять лишь одна проблема: что можно и нужно сказать
людям?»

Состояние здоровья Экзюпери в 1944 году было ка-
тастрофическим для летчика, а возраст — критическим.
Он был отстранен от полетов, но упорно добивался разре-
шения вернуться в строй. Ему разрешили восемь выле-
тов, он настоял на еще нескольких. В одном из последних
полетов он теряет сознанис и чудом остается жив. Если
самолет подобьют, он обречен: CMy не выпрыгнуть с па-
рашютом, не вылезти из кабины, он слишком грузен и едва
втискивается в нее. «Фокке-Вульфы» накануне его гибе-
ли сбили американского летчика Мередита. Самолет Экзю-
пери — разведчик, на нем нет даже носового пулемста. За
всю войну Сент-Экс не произвел ни одного выстрела.

Из девятого полета Сент-Экзюпери не вернулся. Об-
ломки самолета были найдены лишь недавно.

31 июля 1944 года, Борго, Корсика — последний вылет.

В прогрессиях в радиксе Марс в оппозиции к Сатурну
и в квадрате к КУШ. Юпитер в оппозиции к Марсу. Про-
грессивные Марс и Юпитер, натальные Сатурн и КУШ
находятся во 2-х градусах знаков. Поэтому натальный
КУШ входит в две конфигурации: Т-квадрат с натальным
Сатурном и Рг Марсом, и в творческий треугольник с на-
тальным Марсом и Рг Юпитером.

Tr Нептун выходит на КП и превращает конфигура-
цию Pr Марс = 180 = Сатурн, = 90 = КУШ в Большой
квадрат. Творческий трсугольник он превращает в Повозку.

Тг Нептун соединяется с Фортуной и образует оппо-
зицию к Точке Просветления.

166


[[page 167]]

РЕКТИФИКАЦИЯ SO”

Карта 18-2. Транзиты в день смерти
А. де Сент-Экзюпери в карте релокации на Корсику

Pr КХЛ в квадрате к Урану (ГУ#ХИ — далекое путе-
шествие; но VIFXIL& Уран — авария).

В этой версии ВР в год ухода Экзюпери $ Купидон =
MC, aS Asc = Купидон. Купидон — планета ГША, ес клю-
чевые слова — общность и связь. Она собираст людей
вместе и управляет всеми видами групп и сообществ, орга-
низаций, союзов, а также связана с подведением итогов.
Комбинация Asc = Купидон расшифровывается и как «от-
чий дом».

167


[[page 168]]

> АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Экзюпери вернулся домой.

В карте релокации на Корсику (42N55; 9Е44) Марс,
управитель УШ дома, попадаст на МС. «Рыцарская оп-
позиция» Марс-Юпитер совпадает с вертикальной осью.

31 июля в транзитах в карте релокации Солнце и Плу-
тон на КХП (уход от мира или вступление в закрытос об-
щество), Сатурн = 90 = КУПТ; Юпитер = 90 = MC; Нептун
= 120 = МС (как при отплытии в Америку).

В предыдущем издании книги я ректифицировал эту
карту на 8.50 СТ. Пожалуй, при ВР на 3 минуты позже
результаты более убедительны. Единственное слабос
место — это отсутствие напряженных аспектов в дугах и
прогрессиях с участисм МС в сентябре 1939 года, во вре-
мя мобилизации на фронт. Возможно, это событие лучше
покажут методы ГША.

3. Ректификация в пределах нескольких часов
с использованием методов CLA:
Уинстон Черчилль

Черчилль родился 30 ноября 1874 года ночью, во вре-
мя бала в родовом поместье с координатами 5152;
001W21. Вот некоторые данные о Черчилле:

— он происходил из аристократической семьи с бога-
тыми традициями;

— был весьма честолюбив;

— рассматривал театр политических и военных дей-
ствий широко, масштабно, в исторической перспективе; в
то же время поражал знанием деталсй и цифр;

— был большим политиком, мастером политическо-

го маневра, но неоднократно выступал в парламенте пря-
мои нелицеприятно,

168


[[page 169]]

PEKTHOMKAUNA _ 57"

— вего карьерс чередовались взлеты и падения;

— был хорошим оратором;

— плодовитым писателем-мсмуаристом и историком,
лауреатом Нобелевской премии по литературе;

— серьезно занимался живописью;

— обладал несомненной личной храбростью; мог быть
жестоким, хитрым, изворотливым политиком, если этого
требовали обстоятельства;

— имел некоторую склонность к алкоголю;

— страдал черной меланхолией;

— женитьбу считал одним из важнейших событий сво-
ей жизни; у него было пятеро детей;

— был очень крупным человском не только в пере-
носном, но и в прямом смысле этого слова;

— отличался манией чистоты и мог принимать ванну
по десять раз в день;

— его легендарное остроумие было экстравагант-
ным и порой весьма саркастичным и язвительным; в
его репликах могли фигурировать аллюзии на половые
органы.

Возьмем интервал ВР между полуночью и 3.00 СТ.
По-видимому, после трех часов утра начинастся уже ран-
нее утро. Построим пробную карту на середину интерва-
ла нсопределенности — 1.30 СТ. Обычно ее приводят как
карту Черчилля (см. карту 19}.

Большая часть | дома в Весах: динломатический дар,
личное обаяние, интерес к искусству. Марс в | доме: ак-
тивность, смелость. Там же Юпитер в рецепции с хозяй-
кой гороскопа Венерой: крупный человек; юпитернанские
интересы, склонность к искусству. Однако при исключи-
тельной масштабности (и исторической, и физической)
фигуры Черчилля Юпитер мог бы находиться и ближе к
Asc. Солнце в П доме: писатель, оратор. Оригинальное и

169


[[page 170]]

“SEY АЛЕКСЕЙ ATA@OHOB

Карта 19. У. Черчилль. Предварительная ориентация I.
30.11.1874, 1. 30 СТ, 51№52; 001/21

язвительнос остроумис может быть объяснено Меркури-
ем в Скорпионе в квадрате к Урану, что избавляет нас от
попытки поискать вариант с Асцендентом в Скорпионе.
Х домом управляет Луна, находящаяся на границе
Льва и Девы: королевский комплекс и мания чистоты; пе-
ременчивость карьеры и ее зависимость от избирателей
{публики). Положение Луны на куспиде ХИ дома (в этой
версии ВР} скорсе описывает склонность к уединению,
эмоциональные проблемы, связанные с образом женщи-

170


[[page 171]]

рЕкТИиФИКАЦИЯ 97”

ны и/или матери, нежели пристрастие к яркому CBCTY по-
литической рампы. Это второй довод в пользу болсе по-
зднего ВР.

Поскольку Х дом этой ночью пуст (МС выходит на
Уран около 2.45 GT), мы, по-видимому, должны найти та-
кое положение МС, при котором этот угол будет сильно
аспектирован, причем особенно желателен аспект Плуто-
на. В гороскопе руководителя страны хотелось бы полу-
чить связь планеты власти с Х домом.

Поэтому следующий вариант предварительной ори-
снтации — карта на 2.00 GT (см. карту 19-1), при котором
МС образует полуквадрат к Плутону, нонагон к Урану и
сентагон к Марсу, Марс и Юпитер придвигаются ближе к
Asc, Луна входит в XJ] «партийный» дом, а Солнце оказы-
вается в соединении с куспидом Ш «писательского и ора-
торского» дома. Меркурий во П доме указывает на зара-
боток писатсльским трудом (это был основной доход Чер-
чилля) и на чувство собственной ценности, связанное со
знанием тайн, проникновением в тайны (Меркурий в Скор-
пионе управляет ХП домом) и их разоблачением (Мерку-
рий управляет [Х домом).

Вот даты основных событий жизни Черчилля:

— 1881 (7 лет) — Уинстона отдают в закрытую шко-
лу с суровыми порядками;

— 1895 (21 год) — смерть отца (24 января) и в дальней-
шем первая далекая посздка на Кубу, на войну в качестве
корреспондента — опасное и уравическое предприятис;

— 1898 (24 года} — выход первой книги, которая имсла
шумный успех; книга разоблачала бездарное воснное ру-
ководство;

— сентябрь 1899 года (25 лет) — первос (и неудач-
ное) участие в выборах в парламент; октябрь-декабрь —
попал в плен в Претории и чудом бежал;

17]


[[page 172]]

Ny) АЛЕКСЕЙ ATA@OHOB

Карта 19-1. У.Черчилль. Предварительная
ориентация И. 30.11.1874, 2.00 GT, 51№52; 001721

— январь 1901 года (26 лет} — слава националь-
ного героя; Черчилль проходит в парламент;

— 1906 (32 года) — министр по делам колоний;

— 12 сентября 1908 года (34 года} — венчание;
«Моим самым выдающимся достижением в жизни было
то, что я смог уговорить мою будущую жену выйти за
меня замуж»; знакомство произошло весной;

— ноябрь 1911 года (37 лет) — Первый лорд адми-
ралтейства; активно занимается модернизацией и пере-
вооружением армии и флота до начала 1915 года;

172


[[page 173]]

~ 4
pextHoukaunn 7"

— январь 1915 года (40 лет) — крах операции в Дар-
данеллах, спланированной Черчиллем; в мае Черчилль по-
дает в отставку;

— июль 1917 года (42,5 года) — министр военного
снабжения; организует производство танков;

— январь 1919 года (44 года) — военный министр;
проводит демобилизацию армии;

— осень 1922 года (48 nem) — после операции ап-
пендикса Черчилль с опозданием включается в предвы-
борную борьбу и проигрывает выборы;

— 1924 год — снова в парламенте; министр финансов;

— осень 1929 года (55 лет} — сокрушительное пора-
жение на выборах; начало 10-летнего периода, когда Чер-
чилль не занимал никаких постов и не был у власти;

— 5 сентября 1939 года (65 лет) — Первый лорд ад-
миралтейства;

— И мая 1940 года (65,5 лет} — премьер-министр;
возглавляет «Битву за Англию» против немецкого люф-
тваффе и как некогда его предок герцог Мальборо спаса-
ст родину; он становится не только национальным геро-
см, но духовным лидером нации, выполняя свою истори-
чсскую миссию; однако он переживает глубокую депрес-
сию, видя поражение Франции, недостаточную готовность
Великобритании к войне и понимая всю ее грядущую тя-
2KCCTB;

— 7 maa 1945 года Германия подписывает акт о Ge-
зоговорочной капитуляции; Черчилль — национальный
герой; однако в июле этого же года консерваторы проиг-
рывают выборы, и Черчилль совершенно неожиданно ли-
шается своего поста (70,5 лет); начало 6-летнего ие-
риода, когда Черчилль не был у власти.

— 1949 год (74 года) — инсульт;

— 1951 год (76 лет) — снова премьер-министр;

173


[[page 174]]

Sy АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

— июнь 1953 года (78,5 лет) — второй инсульт, более
тяжелый, чем первый;

— апрель 1955 года (80,5 лет) — выходит в от-
ставку;

— 24 января 1965 года (90 лет) — Черчилль скончался.

Как видим, здесь событий хватило бы не на одну жизнь.
Нужно отобрать самые главные, решающие события, очер-
тить основные вехи жизни. Они отмечены курсивом.

Теперь мы можем оценить время соединений планет
с углами в солнечных дугах. Не стремясь пока к особой
точности, просто посчитасм количество градусов от пла-
нет до углов.

— Солнце выходит на IC приблизительно в 28 лет
(1903 год};

— Луна выходит на Азс в 35 лет (1911 год);

— Плутон выходит на МС в 44 года (1918 год);

— Уран выходит на Asc в 49 лет (1923 год);

— Нептун выходит на МС в 67 лет (1941 год);

— Юпитер выходит на IC в 72 года (1946 год);

— Марс выходит на [С в 79 лет (1953 год).

Если вычесть по два года из каждой даты списка
соединсний, мы получим приблизительное соответствие
времени соединений планет с углами в солнечных ду-
гах — семи важным событиям в жизни Черчилля: со-
единение Солнца соответствует прохождению в парла-
мент; Луны — венчанию; Плутона — управлению во-
енным министерством; Урана — операции и неожидан-
ному фиаско на выборах; Нептуна — началу «Битвы за
Англию»; Юпитера — победе над Германией; Марса
— второму инсульту.

Очень важно, что аспекты символически верно отра-
жают события (к Нептуну на МС в 1940 году мы еще
вернемся).

174


[[page 175]]

РЕКТИФИКАЦИЯ и

Кроме того, это соединения, сильнейшие аспекты, не
оставляющие сомнения в своей действенности.

Казалось бы, для того, чтобы время соединения в дугах
соответствовало событию, нам нужно уменьшить длину дуги
от Солнца до IC, от Луны до Asc и тд. примерно на 2°. Одна-
ко это зимнее рождение, и Pr Солнце смещается несколь-
ко быстрее, чем на | градус в год, то есть длину дуги
нужно уменьшать не на 2°, а на меньшую величину.

Нужно найти основной ректификационный аспект, по
которому мы в третий раз сориентируем карту.

Возьмем событие, которое сам Черчилль считал цен-
тральным в своей жизни — брак. $ Луна соединястся с
Asc в 1908 году при BP 1.53 GT (см. карту 19-2). В день
венчания S MC образуст оппозицию к Сатурну с орби-
сом 1'. Во время знакомства весной этого года Pr Dsc
в соединении с Нептуном, a Pr Asc — с Pr Юпитером.
Tr Сатурн петляет по Dsc.

Проверим аспекты в солнечных дугах на основные
события при этом ВР. Если известен только год, смотрим
середину года (1 июля). Если известно только время года,
ставим его середину (например, 15 октября для осени).

Привлечем также нланеты ГША в карте 8-й гармо-
ники — дуги с их участием позволяют увидеть события
ярко и отчетливо. Трактовки — по А.Витте. Использова-
ны также формулы из книги К.Арева и Д.Куталсва «Очерки
по уранической астрологии»*.

Однако проверку с применением этих планет и мето-
дов ГША стоит проводить после ректификации с исполь-
зованием 10 известных планет. Конечно, чем больше Me-
Tonos (ГША, индийской астрологии и т.д.) вы будете ис-
пользовать, тем — со временем — увереннее будете себя

* Apes K., Куталев Д. Очерки по ураничсской астрологии. М.: Мир
Урании, 2003.

175


[[page 176]]

“Ny АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

чувствовать. Но на первых порах лучше обращаться к
методам ГША или индийской астрологии лишь для про-
верки рсктификации.

В тексте вы встретите трехсоставные формулы
А +В — С. Это означает, что складываются эклиптичес-
кие долготы точек А и В и от результата отнимается дол-
гота точки С. В классической астрологии такие формулы
применяются для вычисления жребисв. Они широко ис-
пользуются в ГША. Точку на эклиптике, которая получа-
стся в результате такого вычисления, можно смещать по
солнечной Ayre. Это записывается как S [A +В— С].

Знак равенства А = В означает, что А соединяется с
В, либо образует к нему аспект, кратный 45°.

1881 год, 15 октября, школа с суровыми порядками,
отделение от семьи. $ Луна входит в XII дом. Это и раз-
лука с матерью, и одиночество маленького Уинстона.

$ Вулкан = Asc: «Страдать от жестокости и насилия
других людей».

$ Адмет = МС: «Стойкость, жесткость». Адмет ог-
раничиваст. У этой комбинации есть и еще одно значение
— смерть, по крайней мере, символическая.

$ Купидон/Апполон (сочетание, обозначающее шко-
лу) = Азс/Гадес (неприятные знакомства, давление от
других людей) = МС/Сатурн (обязанности, депрессия и
одиночество).

1895 год, смерть отца и поездка на Кубу — $ Уран в
соединении с куспидом XII дома далеких путешествий
{точное соединение в июле 1894 года) и в секстиле к МС.
$ Плутон в нонагоне к КУШ. $ МС = 80 = Марс.

В прогрессиях несколько раз образуется сочетание
УШ +/— ХИП: КУШ и Pr Луна (из УШ лома) = 180 = Мер-
курий; КХП = 120 = Плутон. Есть и сочетание
VIL # 1: КУШ = 150 = Марс.

176


[[page 177]]

РЕКТИФИКАЦИЯ _ 7”

Карта 19-2. У Черчилль. Уточнение аспектов
в солнечных дугах. 30.11.1874, 1.53 GT, 51№52; 0O1W21

24 января 1895 года — $ МС/Адмет (смерть) = Солнце/
Кронос (отец) = [Марс + Сатурн — Кронос] (смерть отца).

Смерть отца описывается и формулой [Солнце + Ca-
турн — Марс]. В январе 1895 года точка, которая получа-
ется в результате этой формулы, по дуге приходит на МС.

Поездка отражена в аспектах Pr KIX: он в трине к
Марсу и в секстилс к Урану.

15 ноября 1899 года, плен — $ Сатурн на КУ[Г и одно-
временно в трине к МС: побег пойдет на пользу карьере
Черчилля.

177


[[page 178]]

Sy АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

МС перешел в знак Льва, Рг Азс подходит к Юпите-
ру, aS МС вскоре сосдиняется с Аполлоном — Черчилля
ждут слава, успех.

Январь 1901 года, начало работы в парламенте —
$ Солнце за 55' до IC, что входит в орбис. Pr Asc только
что прошел Юпитер.

$ Кронос/Вулкан (политик) = МС/Кронос (официаль-
ный, государственный пост, авторитетная позиция).

12 сентября 1908 года, венчание — $ Луна на Asc
{расходящееся соединение с орбисом 13"). Очень показа-
тельный аспект для брака. Рг Азс прошел оппозицию к
Нептуну и сейчас в трине с Луной. Рг МС в оппозиции к
Сатурну.

$ Солнце/Луна (важнейшая персональная точка, внут-
ренний «космический брак») = [Купидон + Кронос — МС]
(законный брак).

Ноябрь 1911, Первый лорд адмиралтейства.
$ МС/Кронос (официальный пост) = [Нептун + Гадес
— Марс] (военно-морские силы).

Август 1914 года — начало войны. Pr MC = 0 = Уран.
В это время Черчилль занимается модернизацией армии.

Январь 1915 года — неудача в Дарданеллах. Pr Asc в
соединении с Черной Луной.

$ Asc/MC (еще одна важнейшая персональная точка,
связанная с социальной позицией) = [Нептун + Зевс —
Точка Овна] (поражение).

Июль 1917 года — министр военного снабжения, на-
лаживаст производство танков: S Плутон на МС.

Январь 1919 года — военный министр. Tr Плутон на
МС.

178


[[page 179]]

РЕКТИФИКАЦИЯ XS

Осень 1922 года — «Я оказался без министерского
поста, без места в парламенте, без свосй партии и без
аппендикса». $ Уран = 0 = Asc: шок. $ Марс, символизи-
рующий воспалительные заболевания, в квадрате к оси
VI/XII и в квиконсе к MC: болезньи пребывание в больни-
це изменяют течение карьеры Черчилля.

Осень 1929 года, уход из большой политики на 10 лет
— $ Сатурн = 90 = МС. $ МС = 100 = Плутон. Tr Сатурн
спустился вниз.

5 сентября 1939 года — возвращение к власти. В кар-
те Черчилля в этом варианте ВР есть очень сильная и
показательная для организатора крупных технических про-
сктов и для лидера вообще комбинация с участием пла-
нет TILA МС/Зевс = Кронос. В это время $ Юпитер об-
разует полуквадрат к Кроносу, и получаем МС/Зевс =
Юпитер: удача, успех.

11 мая 1940 года — премьер-министр, с 13 августа
— «битва за Англию». $ Нептун за 10’ до МС, что соот-
ветствует духовному характеру миссии Черчилля, ero деп-
рессии в связи с тяжелым ходом войны, но и его вере в
победу. Кроме того, это неясные и туманные обстоятель-
ства того года. Черчилль опасался немецкой высадки в
Англии и нс знал, будет ли она, до 22 июня 1941 года. За-
чем прилетел Гесс? Историки выдвигают самые разные
версии целей Гесса. Нептун активен в это время и в кар-
тах Сталина и Гитлера.

Pr Asc = 180 = Плутон в УН доме.

$ [Солнце + Кронос — Зевс] (формула главы госу-
дарства) = Солнце/МС (цель жизни).

$ [Нептун + Кронос — Зевс] (военно-воздушные силы)
= МС/Кронос (пост). Именно ВВС Великобритании в 1940
году играли важнейшую роль.

179


[[page 180]]

NY АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Июль 1945 года, победа, слава и неожиданное поли-
тическое фиаско партии Черчилля — S Юпитер ua IC (рас-
ходящийся аснект с орбисом 13'). По оппозиции Юпитер
взаимодействует с МС, и это хороший аспект для описа-
ния вершины жизни. Черчилль — наследник древнего рода
с боевыми традициями. Он приносит славу и признание
свосй фамилии, «возвращает» предкам то, что получил от
них. Однако S Плутон (массы) в квадрате к оси МУШ
(поддержка). Это грозный повтор темы 1929 года.

Tr Нептун = 0 = Asc.

Создастся впечатление, что Черчилль призывается к
реальной власти в периоды испытаний для страны, а за-
тем некая сила останавливает его и заставляет обратить-
ся внутрь себя. На вынужденном привале Черчилль пи-
шет многотомные книги и экспрессивные картины, пора-
жающие буйством красок и фантазией.

Инсульт 1949 года описан в прогрессиях: Рг МС в
квадрате, Pr КУШ в оппозиции к Венере, хозяйке УШ
дома.

Осень 1951 года, премьер-министр — $ Марс на IC.
Pr МС в полусекстиле к Юпитеру, Pr Asc в квадрате
к Луне, хозяйке Х дома.

Июнь 1953 года, второй инсульт — $ Марс прошел
IC, но еще в орбисе. Pr Марс = 150 = КУШ. Снова про-
грессии описывают болезнь.

$ МС = Сатурн/Гадес (формула болезни и одновре-
менно — вынужденного ограничения общения; в ГША
обозначает также тюрьму).

Апрель 1955 года, отставка — $ [МС + Марс — Плу-
тон] (изменения в моей работе) = Марс/Нептун = Сатурн/
МС.

180


[[page 181]]

РЕКТИФИКАЦИЯ N

$ [Меркурий + Сатурн — Кронос] (формула отстав-
ки) = МС/Нептун.

Ho еще сильнее:

$ МС=0 = [Меркурий + Сатурн — Кронос]

Нужно подчеркнуть, что это — соединение, то есть
аспект образуется в карте 1-й гармоники, в самом радик-
се, что подчеркивает его значимость.

Одно из подтверждений ректификации может дать
сильная картина средних точек, включающая углы. На-
пример, в этой карте встречаем следующие комбинации:

МС/Марс = Солнце/Кронос = Купидон/Вулкан: моя
работа — премьер-министр и организатор.

МС/Вулкан = Юпитер = Меркурий/Кронос: успех в
качестве главы правительства.

МС!/Зевс = Кронос = Точка Овна: организатор боль-
ших технических проектов, имеющих международное зна-
чение.

МС/Тадес = Солнце: плохое настроение. Возможны и
более мрачные трактовки.

MC/Tinyrou = Нептун: Необычные цели в жизни, мис-
тическос видение, очищенная и утонченная духовная
жизнь, сильное воображение. Переживание тяжелых ра-
зочарований.

МС/Точка Овна = Меркурий: отличная комбинация для
лауреата Нобелевской премии по литературе и известно-
го оратора.

Как видим, в КВНТ отражены и лидерские качества
Черчилля, и CTO меланхолия, и CTO художественные и ин-
теллектуальные способности*.

* Методика Гамбургской школы дает ВР 1.40.23 GT и другой набор

КВНТ, тоже описывающий характер и достижения Черчилля (рек-
тификация К.Арсева).

181


[[page 182]]

NSE) АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

4. Ректификация в пределах полусуток, создание
астрологического портрета: Ференц Лист

Д.Радьяр считал, что на Азс карты Листа — по-
следние градусы Льва. Наш анализ показывает вероят-
ность, по меньшей мере, двух других карт.

Документально засвидстельствовано лишь рождение
в ночь с 21 на 22 октября 1811 года в Доборьяне близ
Будапешта. Закат 21 октября был ранним — около 17 ча-
сов местного времени (разница с Гринвичем 1 час). По-
видимому, можно считать, что ночь должна начинаться
позже, например, с 21 часа. Все же примем интервал нео-
пределенности ВР от заката в 16.00 СТ 21 октября до вос-
хода в 5.25 GT 22 октября.

В случае больного интервала неопределенности мож-
но рассмотреть аспекты Рг Луны на основные события.
Оказывается, что показательные аспекты образуются при
рождении либо на закате, либо на восходс (см. табл. 3).

Как видим, однозначное предпочтение нельзя отдать
ни тому, ни другому варианту. К тому же, в жизни Ф.Лис-
та были и другие важные события. В поисках их отраже-
ния в аспектах прогрессивной Луны мы рискуем совсем
запутаться.

Построим две пробных карты — одну на начало ночи,
другую — на ес конец (см. карты 20 и 21).

Основные качества личности Ф.Листа и возмож-
ные астрологические соответствия

Читая следующий текст, вы можете сравнивать вы-
воды с той или другой картой.

Для начала — ревнивый отзыв о Листе другого вели-
кого композитора, но человека совсем иного склада — Ри-

182


[[page 183]]

РЕКТИФИКАЦИЯ CS"

O7

PO
Te
CNN

чх
ох
adgexor a ЯМ
P7
RV

OP

ANN -3N
ao

Mol © AH
RLIL му

wdguumo 12.17 00°91

Duan @ зашаох xouunndns xdse 9 зан] понэпооаагоди чшяаиэу ‘р ‘VOD

uda1ew ч14аио :9981°Z0'9

ниэлтномия ‘Я
vouced Lowmoduve 212] ] ‘е1ол 19810112

ЧвииэЯ уээгихон eHurodey :0981 HEA
BHIGD FLOW ‘Ol 6$81"21'$1
odewyag я
Wodd.ovaWaanen .oged orenen ‘ppg чан

oindsHag я exvesou кечази :6581'С1'81
Алу Tf A 9 эинряе100е4 6581 чнэзо
иданой зинонжо4 :/ €81°Z1' PZ
udanor эинзижо4 :558 1218 |

Aw WW
ИНЕИЖ HOHLIGNAOD OVEARH [BOI SERT POST
WOHOIO]T] 2 OPLOWONPHE 106812012
ининв |] э OMLINONBHE STERIL COE
2140 91.9300 7/78 1°80'8Z
Аная я Weaadau 17781 °S0'8

183


[[page 184]]

``) АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 20. Ф.Лист. Предварительная ориентация I.
21.10.1811, 16.00 GT, 47N40; 16Е31

харда Вагнера (имевшего Солнце и Венеру на Asc): «Его
жизнь похожа на вариационную форму. В ней вновь и вновь
повторяется тема, TO виртуозная, то дипломатическая, TO
воинственная, TO церковная; она всегда артистична, все-
гда достойна любви. Эта тема — всегда Он сам, всегда
на переднем плане его личность, всегда неповторимый,
всегда заново изумляющий, и после каждой вариации ап-
лодисменты, речь, апофеоз...»

184


[[page 185]]

РЕКТИФИКАЦИЯ =

Карта 20-1. Ф.Лист. Предварительная ориентация II.
22.10.1811, 05.15 GT, 47N40; [6E31

Внешность, темперамент, способ мировосприя-
тия (проявления Г дома)

Лист был ярким, неповторимым человеком и всегда
оказывался в центре внимания, Его величие было есте-
ственным. Отец сыграл в его жизни колоссальную роль:
благодаря ему Лист стал музыкантом и перссхал в Па-
риж. Яркая индивидуальность — солнечный принцип. Вли-
янис отца предполагает сильное положение Солнца. Од-

185


[[page 186]]

> АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

нако Солнце в карте, кроме соединения с Венерой, сек-
стиля с Сатурном, бинонагона с Марсом и нонагона с
Нептуном аспектов не образует. Возможно, Солнне в со-
единении с углом.

Внешность Листа была неординарной. Он был вы-
соким, очень худым, с развевающимися длинными во-
лосами. Современники отмечали «демонический» ха-
рактер обаяния Листа, сго «флорентийский» (т.е. «дан-
товский»} профиль. Несколько произведений Листа вдох-
новлены «Божественной комедией» Данте. В молодос-
ти Лист в поисках впечатлений посещал тюрьмы, боль-
ницы, беседовал с приговоренными к смерти. А.Боро-
дин описывал Листа как доброжселательного, но време-
нами язвительного собеседника. Внешне Лист был
светским человском, однако в письмах к А.Клиндворт
раскрывал душу: его тяготила бессмыслица светских
обязанностей, необходимость подчиняться ритуалам.
Иногда Лист не сдерживался и допускал довольно энер-
гичные выражения. Он был оштрафован на десять та-
леров за то, что «в присутствии одиннадцати свидете-
лей» назвал всех веймарцев ослами.

Листа глубоко волновали религиозные вопросы гре-
ха и искупления, ему были свойственны мистические на-
строения. Впервые Лист всерьез хотел уйти в монастырь
в 16 лет. В позднем возрасте он принял сан аббата и на-
долго удалился от света (в чем некоторые недоброжела-
тели видели стремление сыграть еще одну роль; однако
духовные поиски Листа были глубоки и интенсивны). Боль-
шое место в творчестве Листа занимают темы смерти,
потустороннего существования. Он пишет «Танцы смер-
ти» на мотив Dies /гае, сонату «Но прочтении Данте» (где
есть и спуск в преисподнюю, и подьем к ярчайшему, эк-
статическому, сияющему апофеозу).


[[page 187]]

РЕКТИФИКАЦИЯ =

Одно из показательных и интерсснейших произведе-
ний Листа — знаменитый «Мефисто-вальс». Здесь блес-
тяше воплошсна нептунианско-плутонианская идся. В ос-
нове произведения — один мотив, который подвергается
разнообразным и неожиданным перевоплощениям и транс-
формациям. Томительная, зовущая тема любви таит в себе
издевку, торжество демонизма, вакханалию темных сил,
в кульминации волны трагической иронии прокатываются
по всей клавиатуре, и все заканчивается сухим мефисто-
фельским хохотком. То инфернальные, то саркастические
и гротсскные мотивы слышатся и в его монументальной
фортепьянной сонате си-минор.

С возрастом в его творчестве все большее место
занимают религиозные темы. Он пишет гигантскую ора-
торию «Христос». Поздние творения Листа сумрачны, от-
странены, он отказывается от ярких праздничных тем-
бров и индивидуализированной мелодии. В жизни Листа
был длительный период глубокого внутреннего кризиса и
разочарования в индивидуализме.

Однако Лист всегда был весьма неординарным и эк-
стравагантным человском. Он нередко шел наперекор
общественному мнению. Он был нсутомим и энергичен.

Лист был просветителем, в его жизни было много
поездок, он хорошо знал европейскую культуру, говорил и
писал на нескольких языках.

Лист был верным и щедрым другом, большим меце-
HaTOM, он постоянно жертвовал большие суммы Ha разви-
тие музыкального образования, помощь бедным, постра-
давшим от наводнения в Венгрии, постройку памятника
Бетховену и тд. и ти. Свой мастер-класс в Веймаре он
вел бесплатно. Особенно многим ему обязаны Вагнер и
Шуман. Вагнеру он оказывал многостороннюю поддерж-
ку — как финансовую, так и моральную.

187


[[page 188]]

TNS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Можно сказать, что внешность и мироощущение Ф.Ли-
ста сильно окрашены влиянием Скорпиона: ирония, сар-
Ka3M, демонизм, — а с годами аскетическое отречение,
сублимация. В то же время явственно чувствуется влияние
Урана: независимость, дружественность, прогрессивность,
экстравагантность. По-видимому, влияет и Солнце: яркость,
блеск, судьбоносное воздействие отца (несостоявшегося
композитора). Наконец, чувствуется и Юпитер: просвеще-
нис, поездки, публицистика (поэтому есть вариантего горос-
копа с Азс в Стрельце; но это дневное рождение).

Поскольку в Скорпионе из личных планет только Ве-
Hepa, можно предположить Скорпион на Asc или BI доме.

Второй вариант — «искусственный» Скорпион, т.е.
выделенный УШ дом. Это положение может образовать-
ся, например, при положении Солнца на Dsc, а стеллиума
Нептун-Луна-Сатурн в УШ доме. При этом Телец попа-
дает в | дом, однако ничего «тельцовского» в манерах или
внешности Листа не было.

Рассмотрим другие варианты «искусственного» Скор-
пиона.

Мы можем поставить в VIII дом Марс (ВР около
18.00 GT 21.10). Однако Asc в Близнецах и управитель {У
дома, Солнце, в секстилс с Сатурном, He опишут при этом
ВР нелюбовь Листа к пустой болтовне и отсутствие ста-
бильного дома.

Следующий вариант — с Плутоном в УШ доме и Сол-
нцем на [С (около 22.30 GT 21.10). Хотя депрессивное со-
единснис Луны и Сатурна в У доме вряд ли опишет яркий
сценический имидж Листа, но квадрат от него к Плутону
в УШ дом объяснит преждевременную смерть двух его
детей. Однако в этой карте не образуются сильные дуго-
вые или транзитные аспскты в периоды кардинальных
перемен в жизни Листа.


[[page 189]]

РЕКТИФИКАЦИЯ a

Основная периодизация жизни (может быть CBA-
зана с качествами Е дома и/или движением прогрессивно-
го Солнца)

Жизнь Листа можно разделить на три периода, при-
чем каждый связан с серьезной трансформацией личнос-
ти.

Первый период блестящей карьеры виртуоза начина-
ется в 10 лет и делится на две части. Первая из них свя-
зана с гастролями в качестве пианиста. Вторая начинает-
ся в 1844 году, когда Лист постепенно персключается на
дирижерскую и композиторскую деятельность, в 1847 году
полностью отказавшись от публичных сольных выступ-
лений, но постоянно концертируя как дирижер.

Второй период связан с горестными переживаниями,
смертью двоих детей, уходом от мира, чувством расту-
щего одиночества, погружением в религию, напряженным
творческим трудом. Он начинается в конце 50-х годов
вступлением в орден францисканцев.

Однако в последние годы снова возобладали урани-
ческис качества личности: с 1869 года (начало последне-
го творческого взлета) и до самой смерти в 1886 году
Лист в непрерывных разъездах, он снова в круговерти кон-
цертов, встреч, музыкальных впечатлений. OH — всемир-
но известный, но, по сути, бездомный патриарх. Ветер
судьбы гонит его no Свронс, словно перскати-поле. В лег-
ком пальто, с развевающимися седыми волосами, он ко-
чуст в треугольнике Веймар-Рим-Пешт, нигде не задер-
живаясь надолго, и лишь к 1885 году чувствуя усталость.

Традиция связываст первую треть I дома с первой
третью жизни, вторую треть — со второй третью жизни,
и третью — с третьей третью жизни. Можно сказать, что
первая треть жизни Листа — солнсечно-венсрианская (сла-
ва, любовь, дети), вторая -— более «скорпионовская» (рок,

189


[[page 190]]

Ny) АЛЕКСЕЙ агаФОНОВ

смерть, глубокие горестные эмоции), а третья — во MHO-
гом ураничсеская (бездомность, взгляд в будущее). Этот
вариант приводит нас к Солнцу и Венере в начале | дома,
Скорпиону в его середине, и Урану — в конце.

Если же связать три основных периода жизни Листа
с движением Рг Солнца, создастся впечатление, что оно в
середине жизни Листа надолго входит в УШ либо ХП дом.
Второй вариант исключается, поскольку он дает дневное
рождение. Следовательно, возможен вариант с Солнцем
на Dsc. Тогда в первый период Pr Солнце проходит УП
дом (публика, личные взаимоотношения), затем входит в
дом смерти на два десятилетия и, выйдя в [Х дом стран-
ствий, к исходу жизни поднимается к МС.

Сценический образ (проявления V дома)

Лист добился феноменального, грандиозного успеха
как виртуоз. Он безраздельно властвовал над публикой,
его сценический образ был ошеломляющим, покоряющим,
удивительно масштабным и в то же время проникновен-
ным. Он внервые выступил с сольными концертами, в ко-
торых исполнил BCC основные шедевры фортепианной ли-
тературы. В молодости он «набрасывался» на рояль. С
годами стиль Листа-исполнителя стал болес сдержанным,
OH как бы позволял произведению появиться на свст из
своих рук. Его исполнению было свойственно широкое
дыхание, словно медленно поднимались и опускались оке-
анские валы. Лист был мастером импровизации и театра-
лизации исполнения. Ему принадлежат транскрипции и
парафразы произведений композиторов самых разных сти-
лей, например, Баха, Верди, Вагнера. На сцене Лист легко
вживался в разнообразные роли, что в молодости прояв-
лялось дажс в мимике.

Судя по описанию, к V дому (сценический имидж)
могут иметь отношение Нептун и Нлутон.

190


[[page 191]]

РЕКТИФИКАЦИЯ a

Личные взаимоотношения и дом
(проявления IV и УП домов}

Хотя в жизни Листа было два длительных гражданс-
ких брака, он так и не смог (или подсознательно не захо-
тел) обзавестись семьей и постоянным домом. Хотя Лист
любил свою родину, а также неоднократно пытался «пус-
тить корни» в Париже, Веймаре, Риме, Пеште, большую
часть жизни он провел в поездках и странствиях. Одно
перечисление всех его турне заняло бы пару десятков
страниц. Дом Листа в Веймаре был местом дружеских
уроков фортепианного мастерства. В Пеште квартира
Листа соединялась коридором с большим залом KOHCCp-
ватории.

Возможен уранический IV дом и сильный IX дом.

Четыре женщины сыграли важные роли в жизни Лис-
та. В 1828 году Лист был влюблен в свою ученицу, дс-
вушку из знатной семьи, но браку помешал ее отец. К 1827-
1828 годам относится первый серьезный кризис в жизни
Листа: после блестящих сценических успехов и концерт-
ных турне появились первые признаки разочарования в
светской жизни и карьере виртуоза; впервые Лист захо-
тел уйти от мира и постричься в монахи. В 1827 году умер
его отец; в 1828 году Лист был вынужден заняться препо-
даванием, на время отказавшись от концертов; к этому
же году относится неудачная любовь и сильнейшая деп-
рессия. Некоторые газеты даже опубликовали некролог
Листа. Первая любовь Листа носит явно нептунианский
характер, о чем говорит ее иллюзорность, последовавшее
нервное истощение и тяготение к религии.

Второй любовью Листа была писательница графиня
Мария Д’Агу, с которой Лист познакомился в мае 1833
года, а в ссрединс апреля 1835 года сбежал из Парижа в
Швейцарию. С ней связаны прекрасные «годы стран-

191


[[page 192]]

Sy АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ствий» Листа. В этом гражданском браке у Листа и
М.Д’Агу родились трое детей. Несмотря на расставание oce-
нью 1839 года, Лист поддерживал отношения с М.Д’Агуеще
долгие годы. Годы жизни с М.Д`Агу носят тоже явный He-
птунианский характер; возможно и влиянис Урана. Это была
прекрасная иллюзия; показательны темы водной стихии в
фортепианном творчестве Листа в это время.

Третьей любовью Листа (и его второй гражданской
женой) была Каролина Витгенштейн, дама высшего све-
та. С ней Лист познакомился в феврале 1847 года, ас 1849
и до 1860 года они жили в Веймаре. Муж не давал развод
К.Витгенштейн. Постепенно отношения между Кароли-
ной и Ференцем становились натянутыми, Лист не мог быть
полностью откровенным с ней. Веймарское общество под-
вергло Каролину остракизму, и в конце концов она покину-
ла Веймар. 21 октября 1861 года в Риме, в день подготов-
ки к свадьбе Листа и Витгенштейн, Папа Римский отка-
зал Каролине в просьбе о разводе, что было большим уда-
ром для Ференца и Каролины, которая приняла решение
никогда не выходить замуж.

Взаимоотношения с Витгенштейн носили еще более
уранический характер, чем совместная жизнь с М.Д*Агу.
Вместе с тем, здесь проявлялись и плутонианские темы
— противостояние с властью, богатством ее мужа, и, ко-
нечно, нептунианские.

С годами К. Витгенштейн становилась все более рев-
ностной католичкой. Решение Листа удалиться от света и
принять сан аббата в 1863 году было во многом принято
под се влиянием. Хотя этому, безусловно, способствовали
и смерти двух детей Листа: сына в 13 декабря 1859 года и
дочери 11 сситября 1862 года. Этот иериод явно носил
плутонианский роковой характер. Но в момент несбыв-
шейся свадьбы очевидно влияние Нептуна.

192


[[page 193]]

pexTHouKauna CO”

Четвертой любовью Листа была Агнесса Клиндворт,
в течение полутора лет бывшая его ученицей. Затем это
была единственная женщина, с которой Лист мог быть
откровенным — в письмах. С ней Лист познакомился в
декабре 1853 года, а расстался 5 апреля 1855 года. Сле-
довательно, уже в это время в отношениях с Витгенш-
тейн ощущалась отчужденность.

Интересно, что трижды Лист влюблялся в замужних
женщин с детьми. Кажется, он подсознательно выбирает
варианты, при которых заключение официального брака
становится невозможным — хотя и очень стремится к
этому в случае с Витгенштейн. Однако связи на расстоя-
нии после прекращения близких отношений длятся деся-
тилетиями. По-видимому, это след сильного материнско-
го влияния, на которое указываст Луна в соединении с Са-
турном и сильная аспектация Лунных Узлов, в особеннос-
ти соединение Южного Узла с Плутоном.

Итак, в личной жизни заметно стремление к стабиль-
ным, но отстраненным отношениям. Вероятен фиксиро-
ванный знак на Dsc и управитель УП дома в аспекте с
Нептуном либо Ураном. В версии 5.15 СТ 22 октября уп-
равитель Dsc, Марс, в секстиле с Ураном. Большую часть
УП дома занимает Телец, a cro хозяйка Венера в нонаго-
He к Нептуну. В версии 16.00 СТ 21.10 Уран в VI доме.

Склад ума (проявления Ш и IX домов)

Лист писал всю жизнь. Он был не только композито-
ром, но и весьма плодовитым публицистом; свободно вла-
дел двумя языками — французским и немецким, в несколь-
ко меньшей степени знал итальянский. В «рассветном»
варианте мощный Ш дом с Луной в Стрельце, отстаива-
ющей свое мнение, и сильно аспектированным Марсом в
Козероге вполне соответствует гигантскому массиву ру-
кописного наследия Листа.

193


[[page 194]]

`З5 АЛЕКСЕЙ ATA@OHOB

Его любимой идеей было искусство будущего, син-
тез музыки, философии, театра, живописи. Творчество
Вагнера многим обязано не только музыкальному стилю
Листа, но и его философски-утопическим воззрениям. Лист
был высокообразованным чсловском, не только велико-
лепным мастером своего дела в музыке, но и социальным
мыслителем юпитсрианского характера (Юпитер в [Х доме
в «рассветном» варианте).

Стиль Листа-комнозитора в молодые и зрелые годы
отличается красочностью, роскошью тембров, могучей
эмоциональностью, богатством фактуры. Решающее вли-
яние на него оказала встреча с Паганини 31 марта 1831
года. Мощная и явно «скорпионья» индивидуальность ве-
ликого скрипача произвела на молодого Листа неизглади-
мос впечатление. Он перссматриваст свой фортепианный
стиль, фортепиано становится оркестровым и самодоста-
точным инструментом. Вместе с Tem, способ организа-
ции фортепианной фактуры сугубо рационален. Продол-
жая и утрируя романтическую линию, Лист уходит от по-
лифонического мышления, на первый план выдвигается
яркая в тембровом отношении мелодия. Лучшие произве-
дения «до-религиозного» периода — это, прежде всего,
яркое утверждение индивидуальности, солнечного прин-
цина. В фактурно насыщенных местах, там, где изобра-
жаются народное празднество, каргины природы, будь это
спокойный пейзаж или буйство стихии, либо торжество
инфернальных сил, музыка рационально организована на
основе аккордовой вертикали, т.е. кристаллизованной
структуры, даже если это пассажи. Самая изощренная
музыка Листа всегда напоминает строгий и в то же время
новаторский инженерный проект: структурность, расчет
напоминают стиль Эйфелевой башни. И новаторские при-
смы, и тоталитарная аккордовость фактуры в «до-религи-

194


[[page 195]]

РЕКТИФИКАЦИЯ =“

озном» творчестве — это, конечно, уранические качества,
которые вообще были свойственны Листу. Вместе с тем,
компактность и строгая организация свойственны в боль-
шей степени небольшим произведениям Листа, которые
мы отнесли бы (по крайней мере, частично) к проявлени-
ям Ш дома, на куспиде которого в «рассветном» вариан-
те — Сатурн. В крупных формах ошущается некоторая
аморфность. Если отнести крупные формы к IX дому, то
здесь можно допустить влияние Луны: в «рассветном»
варианте замкнутый Рак в IX доме; это же говорит об
ощущении родины как иностранного государства; венгер-
ский язык был Листу практически не знаком, знакомство
с венгерским музыкальным фольклором было, увы, по-
верхностным.

Рассмотрение творческого стиля Листа приводит нас
в большей степени к «рассвстному» варианту.

Итак, мы приходим к ВР около 5.15 GT. Asc в Becax,
МС во Льве, подходящие знаки для человека сцены, и
большая часть | дома в Скорпионе. Хозяйка гороскопа,
Венера, в Скорпионе; Солнце на Asc; Уран в [ доме. Мы
получаем описанис сразу многих личных качеств Листа:
яркости, независимости, внешней светскости и внутрен-
ней язвительности, своеобразного «демонического» оба-
яния. Символически отражено и решающее влияние отца.

Что говорит индийская астрология об Asc Листа?

Накшатра Асцендента Листа — Читра. Символ Чит-
ры — сияющий бриллиант. Ес божество — Тваштри, не-
бесный зодчий.

Читра обычно ассоциируется с элегантностью, ха-
ризмой, личным обаянием, яркими и пестрыми оттен-
ками и чем-то оригинальным, новым и необычным.
Люди Читры сразу бросаются в глаза; они выделяются

195


[[page 196]]

“NS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

из толпы и во всем стараются затмить других (Лист
неоднократно участвовал в состязаниях виртуозов-им-
провизаторов и затмил всех остальных пианистов). Они
неутомимы и непобедимы. Лагна в этой накшатре час-
то делает человека серьезным и глубокомысленным
ученым, любящим чтение (большая начитанность)}, ра-
сточительным в любви и сексуальным, скрывающим
эти свои качества за маской сдержанной и холодной
персоны.

Читра управляет созиданием, искусствами.

Талантливые, многосторонне одаренные люди. Сто-
личные города, богачи и дорогие вещи (Лист имел кол-
лекцию, правда, небольшую, золотых вещей, украшенных
бриллиантами). Искусства, в особенности живопись, му-
зыка и литература; что-нибуль совершенно оригинальное.
Строительство каркасных сооружений (масштабные му-
зыкальныс полотна Листа; «инженерные» черты его пиа-
нистической фактуры).

Первая треть Т дома указывает на судьбу в первую
треть жизни. Трудно найти что-то лучшее для описания
карьеры солиста-виртуоза, чем Солнце в Весах в соеди-
нении с Венерой.

Плутон в V доме. Нептун, управитель У дома, и Плу-
тон, управитель П дома, в рецепции по домам. Заработок
музыкой, сценическими выступлениями. Мощный сцени-
ческий имидж. Южный Узел в соединении с Плутоном в
У доме — трагедии, связанные с детьми.

Водолей на IC. Отсутствие стабильного дома.

По-видимому, к царственной щедрости Листа имест
отношение Солнце Ha Asc. Оно же говорит о небезразли-
чии к внешним знакам внимания. Однако со временем
регалии перестали волновать Листа, и дворянский титул,
предмет его многолетних устремлений, наконец, пожало-

196


[[page 197]]

pexruonkaunn SS"

ванный CMY KOpONcM, он Ucpenan своему брату (здесь сыг-
рал свою роль уже Уран).

Некоторые сомнения вызываст слабая аспектация
MC: лишь квадрат к Венсре (и квадрат к Солнцу, если мы
учитываем аспскты через знак). Однако при ВР 5.18 GT
уранианская планета Посейдон, связанная с духовностью,
оказывается на МС с орбисом в 2'. Посейдон расположен
на MC, а Зевс — в Тельце, в точном квадрате к МС. Ho-
лучаем комбинацию МС = Зевс/Посейдон: лидерство в
ментальной сфере, вдохновенный творческий дух. Соче-
тание МС и Посейдона в TILA описывается как «боже-
ственная искра, духовность».

В карте релокации на Париж Уран, Плутон и МС со-
ставляют конфигурацию большого тригона.

ВР 5.18 СТ дарит нам Трутина Гермеса, и оно оказы-
вается весьма подходящим. Я не настаиваю на том, что
это единственный вариант гороскопа Ф.Листа. Однако
большинство событий жизни Листа получают в карте на
ВР 5.18 символически сильное отражение.

Вот аспекты и фирдары на некоторые события. На-
помню, что в фирдарах мы рассматривасм только плане-
ты септенера.

Долгий переезд в Весну, а затем в Париж (с мая 1822
по декабрь 1823) отражсн в радиксе квиконсом $ Луны и
Сатурна к МС. Период: Сатурн-Юпитер (с 18 мая 1822).
Сатурн управляет ГУ, в соединении с Луной, хозяйкой IX,
Юпитер в IX доме, в экзальтации. Получаем указание на
переезд ТУ + IX. Затем Сатурн-Марс (до 13 дскабря 1823).
Марс также в экзальтации.

7 марта 1824 года состоялся первый и успешный пуб-
личный концерт Листа в Париже. 5 МС = 72 = Солнце.

Вскоре последовало приглашенис на гастроли в Анг-
лию. Pr Asc = 120 = Юпитер.

197


[[page 198]]

NS) АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

‘Mc

Карта 20-2. Ф.Лист. 22.10.1811, 05.18 GT,
47№40; 16E31 (ректификация автора)

В карте релокации на Париж 5 Юпитер на МС.

Весной 1827 года утомленный концертной жизнью
Лист хочет вступить в монашеский орден. В радиксе
Tr Уран в квадрате к личной оси. В карте релокации Tr Неп-
тун формирует тот же аспект. Это первая манифестация
Нептуна, который сыграет важную роль в жизни Листа.

Смерть отца 28 августа 1827 года отмечена в радик-
се выходом 5 Марса на IC, оппозицией $ КУШ к Нептуну
и соединением $ КУ с Плутоном (У дом — 8-й от Х дома).

198


[[page 199]]

РЕКТИФИКАЦИЯ EY"

В карте релокации на Париж — $ Солнце на KIT. Вско-
pe сам Лист серьезно заболевает. Период: Сатурн-Вене-
ра. Сатурн управляет IV домом, Венера — VIII. Солнце
(отец) в соединении с Венерой и под ес управлением.

Знакомство с Паганини 31 марта 1831: в радиксе
$ Юпитер и Tr Нептун в квадрате к Asc. В релокации на
Париж $ МС в тринс к Нептуну, Pr Asc = 0 = Венера.
Рг Луна в оппозиции к Плутону.

Знакомство с М.Д’Агу в мае 1833 года: $ Asc = 0 =
Уран, = 60 Марс (управитель Dsc). Период: Юпитер-Юпи-
тер (начало нового большого периода, обычно болышие
перемены). Юпитер, хозяин V лома, в трине к Венере, вто-
рой хозяйке УП дома. Отношения развиваются в под-пе-
риод Марса, хозяина УП дома.

Бегство с ней в Швейцарию — апрель 1835. Начало
гражданского брака. Ожиданис ребенка. Tr Нептун = 0 =
IC. Период: Юпитер (хозяин V дома)-Солнце (хозяин Х
дома). В парижской карте: Tr Сатурн = 90 = МС; Pr КУ =
90 = Нептун; Pr КХП = 90 = Юпитер.

Но в карте релокации на Женеву Pr Dsc = 60 = Юпи-
тер.

18 декабря 1835 года в Женсве родилась первая дочь
Листа. В карте релокации $ КУ = 0 = Плутон, Pr Солнце =
90 =КУ, SIC =90 = Уран (управитель V дома карты рело-
кации), = 30 = Плутон (в V доме). Тот же период. В боль-
шом периоде Юпитера родились еще двое детей. С нача-
лом под-периода Вснеры в заточении (с декабря 1836 года}
OTHONICHHA ОСЛОЖНИлисСЬ.

В апреле-мае 1838 года Лист дает триумфальный
цикл концертов в Вене, определивший его карьеру виртуо-
за. В радиксе $ Юпитер на МС — великолепный показа-
тель профессионального успеха. TOT же аслект в силе и в
марте 1839 года, когда в Риме Лист впервые в истории


[[page 200]]

NSS) АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

фортепианного искусства даст полностью сольный кон-
церт, «фортепианный монолог».

В карте релокации на Вену в 1838 году Рг Венера в
трине к MC, a Pr MC в трине к Benepe.

В карте релокации на Рим в 1839 году Рг МС в сек-
стиле к Солнцу и бинонагоне к Ypany. Pr Asc в трине к
Плутону в У доме. Pr Луна в трине к Dsc.

Осень 1839 года: расставание с М.Д’Агу. Период:
Юпитер-Меркурий. Меркурий из ХП дома поражает Марс,
хозяина VII дома. Разрыв был предрешен давно, поэтому
ярких аспектов не находим.

Весь большой период Юпитера в IX доме — это
«годы странствий». Так назван масштабный двухтомный
альбом фортепьянных произведений Листа.

Hayano капельмейстерской деятельности в Веймаре
— фактически, смена профессии — в январе 1844 года
отмечена в транзитах квадратурой Сатурна к личной оси,
причем Сатурн вскоре входит BTV дом (начало социаль-
ного подъема, очень характерный аспект). В радиксе
$ МС = 60 = Юпитер, = 72 = Уран. Период: Марс-Марс
(снова начало большого периода). Марс управляет VI до-
MOM и Венерой, хозяйкой карты (я активен в работе).

Февраль 1847 года — окончательное разочарование
в карьере пианиста-виртуоза и знакомство с К.Витгенш-
тейн. $ MC = 90 = Нептун (хозяин У дома). Pr Dsc = 150 =
Луна/Сатурн. Tr Плутон готовится войти в УП дом, а He-
птун — B V дом.

Весна 1849 года — Ференц и Каролина живут в од-
ном доме. Период: Марс (хозяин УП)-Сатурн (хозяин
IV). Pr Луна в трине к Марсу и секстиле к Плутону в
У доме. В карте релокации на Веймар Pr Asc в соеди-
нении с Ураном (эхо дугового аспекта в радиксс во вре-
мя встречи с М.Д*Агу). Pr Луна = 120 = Марс, = 180 =

200


[[page 201]]

рекТИФИкАНИЯ

Уран. Отношения не оформлены, всймарская публика
шокирована.

Декабрь 1853 — встреча с А.Клиндворт. $ Asc = 0 =
Нептун (управитель V дома), $ МС = 180 = Плутон в
У доме. Период Южного Узла в У nome. Хозяин Узла —
Юпитер в [IX доме. А.Клиндворт — иностраика. В карте
релокации на Веймар Pr Луна в квадрате к личной оси,
$ МС = 90 = Нептун.

1858 год: квадратура $ Нептуна к личной оси, а 5 Плу-
тона к МС ознаменовалась уходом Листа с должности
капельмейстера в Веймаре, сго вступлением в орден фран-
цисканцев и отъездом Каролины Витгенштейн из Вейма-
ра в Рим.

Смерть сына от туберкулеза 13 декабря 1859 года
отмечена квадратурой $ МС к Луне и Сатуриу и квадра-
турой $ Юпитера, управителя У дома по сситенеру, к оси
ПЛУШ (ator аспект был точен годом раньше и указываст
на начало болезни сына), а также квадратурой Черной
Луны к МС. Pr Луна = 0 = Крест Судьбы. Pr КУШ = 100
= Плутон в V доме. Период: Солнне-Меркурий. Меркурий
поражает Юпитер, управителя V дома, из ХИ дома.

21 октября 186] года — неудачная попытка брака в
Риме. Потрясение. $ Озс = 90 = Плутон. S MC в соединении
с точкой пренатального затмения в 24-м градусе Девы.
Tr Южный Узел в соединении с Юпитером, хозяином У дома.

В карте релокации на Рим Pr Луна на Asc, но $ Не-
‚ птун=0= С.

1] сентября 1862 года после родов неожиданно уми-
рает дочь Листа. В радиксе — тот же аспект 5 МС.
Pr КУШ = 90 = Марс, = 150 = Уран. Tr Плутон образуст
Перст Судьбы с Нептуном (управителем V дома) и Мер-
курисм в XII доме. Лист удаляется от людей — Tr Са-
турн входит в XII дом.


[[page 202]]

“SES АЛЕКСЕЙ ATA@OHOB

25 апреля 1865 года Лист становится аббатом и по-
селястся в Ватикане. Tr Сатурн = 0 = Asc (итог пребыва-
ния Сатурна в ХН доме). $ МС = 72 = Нептун. $ Нептун =
0 =1С. Pr Луна = 0 = Нептун. В карте релокации на Рим —
$ МС на точке пренатального затмения.

В больиюй период Солнца развеялись надежды на
брак, умерли двое детей. Лист обратился к религии. Сол-
нце в падении в соединении с Венерой в заточении, хозяй-
кой УП и ХЦ дома. Вместе с тем, известность Листа
росла: Солнце управляет Х домом.

Смерть матери 6 февраля 1866 года в радиксе отме-
чена выходом 3 Нептуна на IC (в этом же году Лист за-
вершает ораторию «Христос»)}. Pr КУШ (входит в знак в
Рака) = 120 = Венера (хозяйка VIII дома), Pr КХП = 40 =
Луна/Сатурн. Период: Венера-Венера.

В 1866 году Лист пишет: «Я старик, и музыка моя
одинока...» Однако ужс на пороге новый этап его жизни.
Он пишет мессу для коронации Франца-Иосифа (начало
— 1866 год, $ Юпитер = 0 = Фортуна). Венские придвор-
ные круги против музыки венгра, однако, под давлением вен-
герской общественности, на коронации 8 июня 1867 года в
Пеште исполнястся именно произведение Листа — но непод
его управлением. Он слушает мессу на хорах. В этом же
году дочь Листа Козима бросает своего мужа, ученика Лис-
та пианиста Бюлова, и уходит от Hero к Вагнеру. Это очень
огорчает Листа. На нссколько лет его отношения с Козимой
и Вагнером полностью прерываются: $ Asc = 0 = Луна/Са-
турн. Они снова встречаются 3 сентября 1872 года (в ра-
auxce Tr Нептун на Dsc, Pr Asc = 0 = Нептун, $ Озс = 120
= Солнце; встреча произошла в Веймаре, где Рг МС обра-
зовал квинтиль к Нептуну, управителю У дома).

С 1869 года начинастся последний период странствий
и творческого взлета. Идут под-периоды Юпитера, Мар-

202


[[page 203]]

РЕКТИФИКАЦИЯ д

са и Солнца. Все эти планеты, так или иначе, связаны с
осью НХ.

Бесконечные поездки продолжаются и в следую-
щий большой период Меркурия в ХПИ доме, который
управляет IX домом дальних поездок и высшего обра-
зования и XI домом общественной жизни и поражает
Марс и Юпитер в Ши LX домах. Вместе с тем, эти
квадратуры дают большую энергию. Лист много пишет,
организует Музыкальную академию и преподает в ней,
а также дает уроки в Веймарс. Академия была откры-
та в ноябре 1875 года, в период Меркурий (хозяин 1X
дома)-Луна (хозяйка ГХ дома в рецепции с Юпитером в
этом же доме). В это время Pr Луна образовала сск-
стиль с Юпитером в IX доме, а в карте релокации на
Будапешт, где произошло это событие, S МС соединил-
ся с Меркурием, хозяином IX дома.

По выражению К.Витгенштейн, Лист ведет «полу-
цыганский, полу-монашеский образ жизни». Это остроум-
ное и язвительное определение для Т-квадратуры Мерку-
рия, Марса и Юпитера, объединяющей Ш, [Х и XII дома.

Лист умер 31 июля 1886 года. $ Уран = 0 =1С, $ КУШ
= 120 = Нептун. Pr КУШ = 180 = Марс, = 120 = Плутон.

Однако «закатная» карта на 16.00 СТ 21 октября тоже
неплохо реагирует на события! Создается впечатление,
что возможны два гороскопа Листа: один рассветный, сол-
нечный, описывающий его как человска [| дома и мощную
творческую индивидуальность; второй — сумеречный, ри-
сующий личность, ориентированную на окружение, с за-
таенной депрессией, может быть, страхом смерти (Луна
= Сатурн/Нелтун в УШ доме), вынужденную на долгие
годы уйти в тень (вхождение прогрессивного Солнца в М
дом), испытать удары рока, одиночество, затем снова

203


[[page 204]]

`` АЛЕКСЕН агаФоНОВ

вышедшую на солнечный свет (Солнце входит в [Х дом)
и достигшую вершины (МС).
Не таково ли и творчество Листа?

Теперь об инициирующих и результирующих аспектах
(по «рассветному» варианту 5.18 GT 22 октября 1811 года).

Лист знакомится с М.Д’Агу в мае 1833 года (в ра-
диксе Tr Юпитер в соединении с Dsc и в квадрате к МС;
Tr Нептун в квадрате к личной оси; $ Asc в соединении с
Ураном; Pr Венера в полусекстиле к Солнцу), но усзжаст
с ней в Швейцарию только в середине апреля 1835 года
(Tr Нептун входит в ТУ дом, a Tr Уран — в У дом: 5 Уран
в полуквадрате к Asc; S Нептун в квиконсе к МС; силь-
ныс дуговые и транзитные аспекты и в карте релокации
на Париж).

Здесь в 1833 году мы видим «ожидающий» аспект
прогрессивной Венеры и инициирующие транзитные (Юпи-
тера и Нептуна к углам) и дуговой (встреча Asc с Ура-
ном} аспекты. В 1835 году мы замечаем результирующие
аспскты: к этому времени Pr Меркурий прошел наталь-
ный Уран и соединястся с Pr Ураном, предвещая нсожи-
данные и нестандартные решения, a Tr Нептун перссека-
ст IC, готовя иллюзорность, поэтичность и размытость
ситуации в доме, а также предвсшая рождение ребенка.
Одним из итогов совместной жизни с графинсй JI” Ary, по-
мимо рождения детей, было появление фортепианного
альбома «Годы странствий», где нептунианство вырази-
лось очень ярко.

В карте релокации ва Париж в апреле 1835 года
Tr Сатурн в квадратс к МС, а $ Сатурн и Луна в квадрате
к личной оси. Это соединение движстся в дугах к IC, а
$ Плутон — к Dsc, показывая, что отношения не продлят-
ся долго.


[[page 205]]

РЕКТИФИКАЦИЯ S'S “7

С Каролиной Витгенштейн Лист знакомится 14 фев-
раля 1847 года. В это время он одновременно достигает
пика славы виртуоза (Рг Солнцс в точном трине к МС) и
предела разочарования в сольной концертной карьере
{$ MC = 90 = Нептун). Он готов к неожиданным решени-
ям (3 Уран = 0 = КШ: ментальный уровень дирскций; BCKO-
ре Лист прекращает концертные выступления в качестве
пианиста). С этим же комплексом асисктов связана и оп-
позиция Тг Урана к Меркурию (ментальный уровень тран-
зитов; ситуация выбора).

Однако эти аспекты касаются перемен в социальном
положении Листа и являются результирующими. Посмот-
рим, CCTb ли инициирующие асискты, касающисся личной
жизни. В прогрессиях Сатурн приближается к трину с Ос:
есть потребность в стабильности взаимоотношений. Плу-
тон образует сходящийся полутораквадрат к Benepe, а
Нептун — расходящийся нонагон с малым орбисом. Это
длительные мотивации, связанные со стремлением к стра-
стным и романтическим взаимоотношениям, чреватым
разрывом (участие Пнутона) и иллюзиями (участие Не-
птуна). Безусловно, инициирующим аспектом является и
квадрат S МС к Нептуну, не лучшее взаимодействие для
начала взаимоотношений. Из инициирующих транзитных
аспектов отметим трин Tr Нептуна (управляющего V до-
MoM) к Солнцу: начало новой любви.

Отношения «созревают», пока Тг Плутон проходит
Dsc (этот же аспект говорит о глубокой трансформации
личности Листа), и только летом 1849 года, когда Tr Уран
выходит на Dsc, a Tr Плутон образует оппозицию к Солн-
цу и Венере, Франц и Каролина начинают совместную
жизнь в гражданском браке. Как видим, оппозиция, свя-
занная с выбором, можст выступать в роли результирую-
щего аспекта. В дугах в это время ярчайший результиру-

205


[[page 206]]

“WSS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ющий асискт — соединение $ Нептуна с Марсом (хозяи-
ном УП дома). Но это и аспект, инициирующий обманы и
иллюзии во взаимоотношениях и предвещающий их итог:
обоюдное разочарование. Результирует также трин 5 Ура-
нак Ос. В прогрессиях «зрелость» ситуации описывает-
ся полусскстилями Рг Венеры к Марсу и Урану (она ивих
средней точке, образуя КВНТ Венера = Марс/Уран: «стра-
стная возбудимость»).

Мы видим, что аспекты, которые можно считать ре-
зультирующими для периода знакомства и ухаживания,
одновременно являются инициирующими для начала бра-
ка и в той или иной мере предвещают исход взаимоотно-
шений.

В начале 1854 года, когда S Asc идет к соединению с
Нептуном, а $ IC — к соединению с Плутоном, в личной
жизни Листа происходит еще одно яркое событие: он
встречаст Агнсссу Клиндворт, которая станет его возлюб-
ненной и многолетним другом. Аспект с Плутоном — ини-
циирующий (а также, по-видимому, и заверигающий пер-
вый 7-летний период совместной жизни с К. Витгенштейн),
поскольку аспекты Плутона всегда трансформируют си-
туацию. Дом Листа должен полностью измениться —
раньше или позже. В этом же году в транзитах Юпитер
формируст квадратуру к личной оси (этот аснект связан
со знакомством с А.Клиндворт), а Плутон начинает дли-
тельную квадратуру к МС. Это еще один инициирующий
аспект Плутона, однако он не сразу проявляется в реши-
тельных действиях, а скорее, в общем нагнетании обста-
новки. Работать в Веймаре становится всс сложнес, Ка-
ролину Витгенштейн веймарское общество подвергает
остракизму.

Но результирующие перемены наступают лишь в 1858
году и связаны с дуговыми аспектами: S Плутон образу-


[[page 207]]

eekTugukaunn CO

eT квадратуру к социальной оси, a $ Нептун — квадрату-
ру к личной оси. Лист прекращает работать в Веймаре и
вступает в орден францисканцев.

Хотя жизнь Ференца Листа известна буквально по
дням благодаря множеству сохранившихся лиссм, мс- `
муарам и стараниям биографов, ее описание астроло-
гическим языком, в частности, с использованием сол-
нечных дуг, из-за множества событий и постепенного
развития жизненных сюжетов можст быть затрудни-
тельно: бывает сложно решить, что же учесть — вы-
ход дуговых планет на кардинальные точки или сосди-
нения смешасмых по солнечной дуге кардинальных
точек с планстами (в карте Листа этот метод за нско-
торыми исключениями работает)? Иногда приходится
допускать отсутствие социально значимых событий во
время ярких луговых аспектов, нескольку нначе разру-
шится вся концепция ВР. С подобными проблемами
автору приходилось сталкиваться и при рсктификации
гороскопа О. фон Бисмарка или кардинала Ришелье.

Читатель может сам испробовать карты на другие
ВР. Например, можно связать период 1827-1828 годов с
выходом 5 Нептуна на Asc. Мы получим ВР около 10.30 GT
22 октября. Эта карта неплохо реагируст на события в
жизни Листа, хотя, возможно, и нс так отчетливо, как «рас-
светная» карта. Она хорошо описывает уход Листа от мира
и возвращение в мир: в 1847 году Рг Солнце входит в ХИ
дом (в системс Коха), и Лист покидает сцену. В 1869 году
Рг Солнце выходит на Азс, и Лист возвращается к актив-
ной общественной жизни. Эту карту можно рассматри-
вать как возможный третий вариант, хотя она и дневная.

Примеры 5-10 демонстрируют ректификацию в пре-
делах суток.


[[page 208]]

> АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

5. Королевский градус на Асценденте:
Фрэддли Меркьюри

Фрэдди Меркьюри родился 5 сентября 1946 года в
Занзибаре (6510; 39Е11). Сведений о времени рождения нет.
Построим космограмму на полдень (везде в тексте СТ).

Луна — основная потребность — попадает в соци-
ально ориентированный и эмоционально сложный знак Ко-
зерога. Этот знак вызываст COMHCHHC, поскольку не свя-
зан с потребностью в ярком проявлении на публике. Ско-
рее, это социальные амбиции. Впрочем, он мог бы объяс-
нить эмоциональные проблемы Меркьюри и его стремле-
ние к карьере. Однако он вряд ли объяснил бы cro фанта-
стическую популярность. По-моему, гораздо показатсль-
Hee был бы сскстиль Луны к Юпитеру из последних гра-
дусов Стрельца (где она в сосдинении с грозной звездой
Этамин).

Меркьюри были весьма свойственны львиные качс-
ства — стремление блистать, царить, любовь к масштаб-
ным, роскошным июу и тщеславие. Поскольку во Льве у
него только Плутон, не личная планста, логично поставить
Асцендснт в этот знак. Это приводит нас ко времени меж-
ду 0.48 и 2.40, после чего Асцендент переходит в Деву.

Следующий шаг — усиление Г дома, поскольку Мер-
кьюри, безусловно, обладал харизмой и мощным личным
магнетизмом, направленным на массы. В таком случае
Плутон BI доме вполне уместен. Это приводит нас ко врс-
мени между 0.48 и 1.36 (когда Плутон оказывается на
Асценденте).

Так как Сатурн вряд ли находится в | доме, что могло
бы сильно ограничить обаяние Меркьюри, мы должны
поместить его в ХП дом. Это дает нам время между 1.10
и1.36.

208


[[page 209]]

рЕКТИФИКАЦИЯ CO

Карта 21. Ф.Меркьюри. Космограмма на 12.00 СТ

Желательно получить сильную аспектацию МС, при-
чем особенно подойдет трин Солнца. Поэтому МС дол-
жен быть в районе 12-15 градусов Тельца. Кстати, хозяй-
ка МС Венера в соединении с Юпитером опишет профес-
сиональный успех в искусстве.

Не исключено, что Уран образует полуквадрат к Ас-
ценденту, что объяснило бы водолейскис качества харак-
тера и имиджа певца. В таком случае Асцендент попада-
eT B 7-й королевский градус Льва (Фирмик: «Tor, чей Го-

209


[[page 210]]

NS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

роскоп находится в седьмом градусе Льва, будет слагать
гимны»), а МС аспектирован трином Солнца, квадратом
Плутона и полутораквадратом Луны. Асцендент попада-
етв 7-й градус в интервале между 1.11.05 и 1.14.55. За
это время успевает смениться градус МС. Если МС в 14-м
градусе, то он в соединении с четырьмя небольшими звез-
дами из созвездия Андромеды (в том числе Альмак, да-
ющей художественный талант и популярность) и со звез-
дой Менкар — Альфа Кита. Эта звезда неблагоприятна.
К значению этих звезд и мифологическому сюжсту, сфор-
мировавшему судьбу Меркьюри, я вернусь позже.

Итак, мы останавливаемся на 14 градусс Льва на МС,
что сужает интервал неопределенности: с 1.11.20 до
1.14.55. Причем 1.11.25 предпочтительнее, поскольку в
таком случае Юпитер образует к Асценденту почти точ-
ный бинонагон (см. карту 21-1).

Теперь проверим эту карту, найденную сугубо умоз-
рительно, по событиям. Проверим прогрессии (при МС,
смещающемся по солнечной дуге), солнечные дуги и тран-
зиты (в системе домов Коха).

В пятилетнем возрасте Фаррух Бульсара (таково было
подлинное имя Фрэдди) вместе с родителями персезжает
в Индию. Прогрессивный Асцендент в соединении с Плу-
тоном, Ш куспид — с Марсом.

В 1954 году, вероятно, осенью, начал учиться в ин-
тернате. МС в полусекстилс к Урану, прогрессивная Луна
входит в [Х дом.

1958: первая рок-группа. Прогрессивный КХ] соеди-
няется с Ураном в XI доме.

1964: персезд в Англию. Дуговой Юпитер выходит на С.

Лето 1969: окончание колледжа, уход из родительско-
го дома, жизнь в коллективе друзей. Транзитный Сатурн в
квадратс к личной оси. Дуговой Уран в трине к IC.

210


[[page 211]]

рЕКТИФИКАЦИЯ ©

“Ус

| хи
11
я _ +

Карта 21-1. Фрэдди Меркьюри. 1.11.25 СТ

23 августа 1969: первый концерт. Транзитный Юпитер
в секстиле к Асценденту.

1970: рождение группы «Queen». Транзитный Сатурн
на МС. МС втрине к Нептуну.

Прогрессивное Солнце в секстиле к Асценденту в
следующем году, когда в феврале 1971 года состав груп-
пы был полностью укомплектован, а вскоре был дан и пер-
вый настоящий концерт.

31 октября 1975: альбом «А Night at the Opera», про-
рыв в лидеры рока. МС в квадрате к Солнцу и в секстиле
к Нлутону.

211


[[page 212]]

Sy АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

1983: музыканты ненадолго расстаются, и каждый
занимается своими делами. Прогрессивный Асцендент в
квадрате к Лунным Узлам. Транзитный Сатурн проходит
квадратуру к Асценденту.

10 сентября 1984 года вышел первый сольный сингл
Фрэдди — написанная совместно с Джорджио Мороде-
ром песня «Love Kills». Транзитный Сатурн на1С — очень
характерное сочетанис.

13 июля 1985: грандиозное благотворительное шоу на
стадионе Уэмбли, где присутствовало 72 тысячи зритс-
лей. Концерт транслировало телевидсние всего мира, т.е.
его смотрело более миллиарда человек. Прогрессивный
MC в сосдинении с Ураном в ХТ доме (орбис [,5').

8 октября 1988: триумфальное выступление вместе с
Монсеррат Кабалье в Барселоне. Последний крупный кон-
церт Меркьюри. После этого он работал только в студии.
Транзитные Сатурн и Уран в соединении с Луной. В про-
фекциях 30 градусов = 1 году Сатурн на Десценденте.

24 ноября 1991 года Меркьюри покидает этот мир,
отказавшись от медицинской помощи, окруженный сла-
вой. Это мог бы быть год высшего триумфа: прогрессив-
ное Солние соединилось с Юпитером, а транзитный Юпи-
тер — с натальным Солнцем. Однако по септенеру Юпи-
тер управляет УШ домом...

Прогрессивный Асиендент в квадратурсе к Луне, хо-
зяйке ХМ дома. Прогрессивные Меркурий и Марс в со-
единении («активность Меркьюри») в нонагонах к Луне
(ХП) и Нептуну (VII) и в их средней точке.

Показательны аспекты в солнечных Ayrax: МС в оп-
позиции к Луне, хозяйке XII дома, личная ось образовала

- квадратуру к Урану, а сам Уран вышел Ha Асцендент. Это
было расставание — и освобождение. Последние годы
Меркьюри были мучительными.


[[page 213]]

РЕКТИФИКАЦИЯ wa

$ К VHI вышел на фатальный мидпойнт Адмет/Вул-
кан в 23-м градусе Овна.

По-видимому, карта неплохо реагирует на основные
известные мне события. Теперь немного о самом горос-
копе.

Фрэдди выкладывался на записях и концертах, одна-
ко в повседневной жизни был скрытен и молчалив. На
многих фотографиях он предельно серьезен и даже мра-
чен. Его песни говорят сами за себя. Он был настоящим
трудоголиком. Прогрессивный Сатурн большую часть его
жизни провел на Асцендентс.

Сильнейшим образом в карте выражены жребии.
Например, Фортуна в секстиле к Урану (удача в группе).
Жребий Победы (Connue + Луна + Юпитер) в сосдинснии
с Меркурием (1).

Точка жизни (Асц + Сатурн — Юпитер) в соединении
с Венерой («жизнь в искусстве»).

Точка разума (Асц + Марс — Меркурий) в соедине-
нии с Ураном.

Точка богатства (Асцендент + Юпитер — Меркурий)
в секстиле с Плутоном и квадрате с Солнцем.

Точка профессии (MC + Луна — Солнце) в квадрате
с Венерой.

Точка смерти (Асцендент + КУПТ — Луна) в соеди-
нении с Марсом.

Точка опасности (Асц + Меркурий — Сатурн, «то, что
прекращает Меркурий») в соединении с КХП и в квадра-
те к Нсптуну, хозяину УШ дома (тайная болезнь).

Точка завершения (она же может быть названа точ-
кой успеха: Асц + Солнце — Юпитер) в соединении с Ура-
HOM.

Точка фатальности (Асц + Сатурн — Солнце) в оппо-
зиции к Луне.

213


[[page 214]]

NES) АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Точка индивидуальности (Асцендент + Солнце —
Уран) в соединении с Юпитером.

Точка счастья или брака (Асц + Юпитер — Венера)
в соединении с Сатурном.

Точка удачи (Асц + Луна — Юпитер) в соединении с
Нептуном.

Точка страсти (она же точка возмездия, Асц + Марс
— Солнце) в соединении с Солнцем.

Точка популярности (Асц + Венера — Плутон) в три-
не к Урану и в оппозиции к фатальному мидпойнту Ад-
мет/Вулкан.

Точка секса и любви (Асц + Венера — Солнце) в квад-
рате к Урану.

Средневековая точка смерти (Марс + Сатурн — MC)
в квадрате к Нептуну.

Такая активность жребиев показывает скрытые
геометрические взаимосвязи между планетами, Асценден-
том и куспидами домов. Гороскоп внутренне очень жестко
организован. Это отражено и в структуре средних точек.
Например, в карте 8-й гармоники (в 45-градусном круге):

МС = Фортуна = Купидон/Зевс = Сатурн/Нептун

Солнце = Венера/Юпитер = Марс/Уран

Марс = Луна/Уран = Уран/Плутон = Acu/MC = Солн-
це/Нептун

Точка Овна = Венера/Марс

Меркурий = Венера/Нептун и так далее.

И, наконец, о мифе судьбы Меркьюри, отраженном в
его карте. С точки зрения астрологии ХХ века, это чело-
век Плутона. Плутон в | доме, владыка подземного цар-
ства, дал ему власть над массами и тот же Плутон запре-
тил ему появляться на сцене после своей транзитной квад-
ратуры в 1988 году. Меркьюри — персонификация Плуто-

214


[[page 215]]

РЕКТИФИКАЦИЯ a

на. Нлутон управляст [ГУ домом фундамента мироощу-
щения и конца жизни.

Конечно, это и человек Венеры, поскольку она сильна
в своем знаке, сильна и как диспозитор (управляет тремя
другими планетами, точкой цели и призвания — МС, и на-
ходится в соединении с Юпитером).

Венера — планета любви, гармонии и искусства, ее
соединение с Юпитером означаст радость, счастье, бла-
гополучие, удачу, обаянис и успех. .

I дом говорит «кто», УП — «с кем», Х — «ато дела-
ет», ГУ — «на что опирастся, каковы ресурсы».

«Кто»: Солнце (хозяин Асцендента), то есть cam Фрэд-
ди. Но «кто» — это и Плутон, и, может быть, прежде все-
го Плутон.

«С кем» — с Ураном (хозяином VII дома) в XI доме
групп, друзей.

«Что деласт» — то, что символизируют Венера вме-
сте с Юпитером: красоту, счастье, успех. Но не стоит за-
бывать, что точка цели — МС — в квадрате с Плутоном.
То есть делает и то, что диктует Плутон.

«На что опирается, каковы ресурсы» — опять Плу-
тон, поскольку он управляет IV домом. Каков результат,
исход — снова Плутон. Это можно расценить двояко:
Плутон — символизирует мощь, власть и влияние. Но он
же символизирует и подземный мир, Аид.

Но втрадиции ФМ бы назвали человеком Меркурия,
поскольку он родился в день и час Меркурия, и эта плане-
та — Альмутен карты (вычисляется по сложным прави-
лам и с точки зрения традиции является самой важной
планетой карты, планстой предназначения и судьбы). Мер-
курий — бесполый вестник, трикстер, соединяющий миры,
вечный юноша в крылатых сандалиях, облетающий Зем-
лю в мгновенье ока, глашатай богов.

215


[[page 216]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

И, наконец, Меркьюри — и человек Сатурна, так близ-
ко расположенного к Асценденту. Сатурн (Кронос) — пла-
нета сроков и пределов, планета кармических долгов, по-
велитель времени, пожиратсль своих детей. В мифологии
Юпитер сверг своего отца Кроноса и захватил власть над
миром. Юпитер в карте ФМ подчинен Венерс, богине кра-
соты и искусства. Казалось, он торжествует: карьера Мер-
кьюри была блестящей. Но Сатурн отомстил, отмерив ему
жесткий срок: Меркьюри ушел на транзитной оппозиции
Сатурна.

Теперь о звездах и о мифе судьбы. На МС — целая
россыпь небольших звезд. Представлен миф об Андро-
меде и Кассиопее, ее матери, и о Ките, ужасном морском
чудовище, посланном Посейдоном.

Кассиопея, царица Эфиопии, была красива, но тщес-
лавна. Кассиопея утверждала, что сна и ce дочь Андро-
меда красивее всех дочерей Посейдона, вместе взятых.
Она осмелилась соревноваться красотой с богами, бро-
сила им вызов. Оскорбленный Посейдон послал Кита, и
тот разорял берега Эфиопии, принося бездну страданий
тамошним жителям. Посейдон заявил, что требуст жерт-
ву — Андромеду, молодую и прекрасную девушку, царев-
ну. Андромеду приковали к скале, и Кит съел бы ее, но
появился Персей и превратил его в камень © помощью
головы Медузы Горгоны.

На МС сесть звезды из созвездий Кассиопеи и Андро-
меды, злая звезда из созвездия Кита, но ни на МС, ни в
карте вообще нет звезд из созвездия Персея. Андромеду
не спасти. Менкар — Альфа Кита — проглатывает ее.

Посейдон, пославший Кита, — это Нептун, хозяин VIII
дома (роковая и тайная болезнь; непосредственной при-
чиной смерти Меркьюри было воспаление легких).

Ho Кит появляется и в Библии, в притче об Ионе. Иона
был призван проповедовать, но пытался уклониться от

216


[[page 217]]

РЕКТИФИКАЦИЯ car

своего долга и был проглочен Китом. В чреве Кита он
пробыл трое суток, после чего взмолился об освобождс-
нии, и отправился в Ниневию, и проповедовал там, об-
личая пороки. Пребывание в чреве Кита его полностью
изменило. Как пишет А.Имширагич в книге «Столпы
судьбы»*: «В созвездии Кита живет рассказ о каком-
то долге — семейном, родовом, кармическом или ка-
ком-либо другом — который должен быть оплачен, ина-
че придет тот, кто взыщет его. Кит символизирует не
только угрозу и выплату долга, но, в гораздо более глу-
боком смысле, и тяжелые испытания, ведущие к внут-
ренним изменениям. Лишь пробыв в его утробе три дня
и три ночи, Иона покорился Божьей воле и начал прово-
педовать. Так Кит несет в себе духовную трансформи-
рующую силу, которая чудесным образом преображает
ужасающую реальность».

Стал ли Меркьюри глашатасм высших сил, исполнил
ли предназначение Меркурия, — не мне судить. Судя по
некоторым песням и по своему последнему слову, OH пы-
тался это сделать. А судя по тому, что отказался от ме-
дицинской помощи — он вошел в пасть Кита по собствен-
ной воле.

Еще одна звезда на МС — Тау Эридана, связана с
мифом о Фаэтоне. Чтобы доказать всем, что он — сын
бога, Фаэтон попытался промчаться по небу на колеснице
своего отца — Гелиоса, но не справился и, чтобы пожар от
огненной колесницы не охватил небо и землю, был сражен
молнией Зевса. Фаэтон упал в реку Эридан и погиб. Его cec-
тры Гелиады долго оплакивали его на берсгу реки, и боги
превратили их в тополя, а слезы Гелиад стали янтарем.

Янтарь — солнечный камень, теплый и свстлый. Пусть
такой же будет и память о Фрэдди Меркьюри.

* Имширагич А. Столпы Судбы. Учебное пособие по неподвижным
звездам. М.: Мир Уранин, 2008.

217


[[page 218]]

“Sy АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
6. Арнольд Шварценеггер

Яркий человек с рельсфными поворотами судьбы и
отчетливо проявленными качествами характера. Предста-
вим себе, что мы не знасм его ВР, и проведем ректифика-
цию. Вот его космограмма (карта 22).

Три знака выделены: Близнецы (Марс-Уран: способ
проявления воли и энергии), Рак (Меркурий — способ мыш-
ления и Венера — чувства и представление о красоте),
Лев (Солнце — Я, и в широком соединении с ним Сатурн-
Плутон — весь стеллиум свидетельствует о непоколеби-
MOM упорстве, честолюбии и воле к самоутверждению).
Это — три важных темы в CTO судьбе: деятельность и
независимость; происхождение, корни, семья; самоутвер-
ждение. Марс в Близнецах и Меркурий в соединении с не-
подвижной звездой Кастор из созвездия Близнецов (сим-
волизирующей смертного близнеца) перекликаются. Миф
о близнецах играет важную роль в жизни Арнольда.

Попробуем определить акцентированность домов и
отношение планет к домам, исходя из того, что мы знаем
о Шварценеггере. Планета может быть связана с домом,
если управляст им, находится в нем, аспектирует управи-
теля дома, или планету в доме, или куспид дома, если он
угловой. Принимаются во вниманис управители второго и
даже третьего знака в доме, если знак занимает в доме
от 13°*. Марс и Плутон управляют и Овном, и Скорпио-
ном.

Одно из важнейших качеств Шварценеггера —
стремление быть первым, проявить свое Я. «Он вступил
в мир, не имея ничего, кроме изъянов — гонимый, нелю-
бимый, мрачный нсудачник с разрушительными наклон-

* По С.В.Шестопалову.

218


[[page 219]]

РЕКТИФИКАЦИЯ “SE”

Карта 22. А.Шварценеггер. Космограмма.
30 июля 1947. 12.00 СТ

ностями и грандиозными фантазиями. Арнольд — пред-
ставитель оригинальной породы героев, идол двадцатого
вска, создавший новую религию самоутверждения. Без-
жапостность, честолюбие и финансовый успех — вот из
каких черт складывалась слава Арнольда»*.

* См.: Лей. Венди. Неофициальная биография Арнольда Шварценег-
гера. http://fatalenergy.com.ru/Book/arnold_neof/index.php. Дальней-
шие цитаты взяты из этой книги.

219


[[page 220]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Boe
«Еще когда я был ребенком, то сказал себе; «Жизнь
не ограничивастся тем, что я вижу вокруг». И я обнару-
жил, что не хочу походить на всех. Я хотел быть другим.
Я хотел попасть в то крошечное число людей, которые
ведут за собой, а не следуют за толпой. Я видел, что во-
жаки реализуют на сто процентов свой потенциал... Я всс-
гда восхищался теми, кто управляет другими людьми».
Лидерство и самоутвержденис. Очень вероятно, что Сол-
нце имеет отношение к [ или Х дому. Проанализировав
карты 26 известных лидеров (в основном предпринимате-
лей или глав государств*), я обнаружил, что во всех слу-
заях, кромс гороскопа Дж.П.Моргана (который, возмож-
но, был назначен), такая связь есть. Лидерство — врож-
денное качество характера, следовательно, такая связь
должна быть в радиксе.

В борьбе за первенство и самоутверждение Шварце-
неггер проявил недюжинную волю, упорство и настойчи-
вость. «Сила — не результат победы. Сила — результат
борьбы. Когда ты преодолеваешь трудности и принима-
ешь решение не сдаваться — вот тогда ты обладасешь
силой... Ты должен постоянно стремиться к тому, чтобы
стать над людьми».

Солнце, Сатурн и Плутон во Льве в широком соеди-
нении говорят об этом в космограмме. В гороскопе дол-
жен быть силен | дом. Мы также должны найти указания
на волю, инициативность, обаяние и стремленис к лично-
му успеху.

Чтобы понять, кто был образцом для Шварценегге-
ра, рассмотрим натальную карту Кристофера Рива, ис-
+К.Аденаузр, М.Али, Дж.Буш-младший, Дж.Вашингтон, Б.Гейтс, П.Гет-

ти, Дэн Сяо Пин, Екатерина II, Дж.Ф.Кеннеди, О.Кромвель, А.Крупп,
А.Линкольн, Ю.Лужков, Людовик XIV, Дж.П.Морган, Б.Муссолини,

Наполеон, Ришелье, Ф.Д.Рузвельт, И.Сталин, Т.Тернер, М.Тэтчер,
Г.Форл, Фридрих Великий. У.Черчиллъ, Д.Эйзанхауэр.

220


[[page 221]]

РЕКТИФИКАЦИЯ 2

Карта 23. Кристофер Рив. 25 сентября 1952.
2.11 (+5). 40N43; 74700

полнителя роли Супермена, чья карьера кинозвезды обо-
рвалась 27 мая 1995 года в результате падения с лошади
и перелома позвоночника. Рив также был очень волевым
человеком. Он был очень популярен и воплощал важные
стороны «американской мечты», американского мифа.
Солнце управляет картой. Марс, Венера и Юпитер
имеют отношение к | дому по аспектам. Юпитер нахо-
дится в Х доме, Нептун в соединении с его хозяйкой Ве-
нерой. Венера аспектирует Плутон в Г доме (популярность,
обаяние). Плутон аспектирует управителя У дома ролей

221


[[page 222]]

Sy АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 22-1. Космограмма Шварценеггера
и гороскоп Рива во внешнем круге

— Юпитер (роль супергероя — Плутон, спасителя —
Юпитер).

В синастрии космограммы Шварценеггера и горос-
копа Рива мы видим, что Рив очень сильно влияет на спо-
соб мышления Арнольда и наего «близнецовскую» моти-
вацию: Юпитер, Сатурн, Уран и Нептун Рива аспектиру-
ют Меркурий Арнольда (в соединении со звездой Кастор
из созвездия Близнецов!). Вместе с тем, Рив воспринима-
стся Арнольдом как соперник, поскольку их Марсы в оп-
позиции. Рив возбуждает мечты Арнольда, поскольку квад-

222


[[page 223]]

РЕКТИФИКАЦИЯ 7

ратура Луна-Нсптун Шварценеггера касается Солнца
Рива, а Меркурий Арнольда в квадрате к Нептуну Рива.
Харизма Рива (его Плутон в [ доме...) поддерживает энер-
гию Арнольда (... в секстиле к Марсу Шварценеггера).
Трин Нептуна Рива к Марсу Арнольда можно рассматри-
вать как пробуждение мотивации проявить себя (Марс) в
кино, в создании иллюзии (Нептун).

По-видимому, сильные контакты должны быть у го-
роскопа Рива не только с космограммой, но и с гороско-
пом Шварценеггера. Очень вероятно, что планеты Рива
будут аспектировать углы карты Арнольда. Не исключе-
но, что в гороскопе Шварценеггера будут указания на по-
пулярность и успех, сходные с найденными у Рива.

В дальнейшем воспользуемся как традиционными
правилами, так и наблюдениями С.В.Шестопалова, изло-
женными в его курсе «Астрология профессий».

Шварценеггер очень инициативен. Он не подчиняет-
ся обстоятельствам, но формирует события. Должны быть
выделены кардинальные дома, прежде всего — Ги Х, при-
чем между ними должны быть связи. Не исключено, что
заполнение полусфер гороскопа планстами отразит слож-
ность социальной реализации, скованность условиями рож-
дения (например, нижняя полусфера значительно сильнее
верхней, или сильный XII дом).

Обаяние Шварценеггера легко подчиняет окружаю-
щих. Вероятно, Венера имеет отношение к [ дому (либо
находится в УП, как у очень обаятельного M.Ann).

Он физичсски очень активен, великолепный и разно-
сторонний спортсмен: Марс должен иметь отношение к
Г дому. Однако его физические данные в детстве и юнос-
ти He были экстраординарными. Как пишет его первый
тренер Чернчик, «он был очень плохо сложен: со слегка
впалой грудью, покатыми плечами и неразвитыми нога-

223


[[page 224]]

я АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ми». Физическая мощь Шварценеггера — результат из-
нурительных тренировок. Поэтому влияние Марса на i дом
может быть и не очень сильным.

Марс и Уран в космограмме не имсют мажорных ас-
исктов, образуя «островок перегринности» (термин Н.Ти-
ля), т.е. ведут за собой всю карту. Арнольд всегда был
нонконформистом — болес или менее выраженным. Это
можст быть объяснено самим соединением Марс-Уран,
но не исключено, что Уран может иметь отношение к
Гдому (независимое A), либо Марс с Ураном могут иметь
отношение к ХП дому (частое явление в картах людей
эпатажного, бунтарского склада). Кроме того, отношение
Марса к XII дому может описывать изнурительные тре-
нировки в замкнутом пространстве спортивного зала. На-
пример, в гороскопе чемпиона по боксу и бунтаря Мухам-
меда Али Марс из [Х дома поражает квадратурой Плу-
тон в XI] доме (это же — указание на тюремное заключе-
нис; в карте Шварценеггера таких указаний быть не дол-
9KHO).

Минорные аспекты Марса — полуквадрат к Солнцу
и септиль к Сатурну (воля и упорство как мистический
императив). Следовательно, варианты связи Марса с | до-
мом следующие:

— управление (Asc в Овне или Скорпионе, либо Овен
или Скориион — вторые знаки в I доме);

— соединение с управителем I дома (Ураном), ссли
Asc в Bogonee либо в конце Козерога;

— аспект к элементу I дома (Солнцу), если Солнце
управляет картой либо расположено в I доме;

— аспект к элементу | дома (Сатурну), если Asc в
Козероге либо в конце Стрельца.

Поскольку спорт был первой профессией Щварценег-
repa, Марс должен иметь отношение и к Х дому.

224


[[page 225]]

рЕКТИФИКАЦИЯ CS

В жизни Шварценеггера было несколько крутых по-
воротов. Он трижды менял профессию (культурист — ак-
тер — бизнесмен — администратор, политик). Уран мо-
жст иметь отношение к Х дому.

Арнольд эмигрировал за оксан, стремясь достичь
мирового первенства и социального успеха. Возможно
взаимодействие JV — [Х — ХЛ домов (дальний переезд)
и Х дома.

В гороскопе публичного, избранного руководителя
нередко к Х дому имеют отношение светила, Юпитер и
Уран. По моим наблюдениям, это может быть не только
управление Х домом, аспекты к планете в этом доме или
его управителю, но и аспектация МС. Эти указания могут
быть в радиксе (врожденные способности), но могут и
появиться в карте релокации на Лос-Анджелес (влияние
среды).

Это очень крупный человек. Юпитер может иметь
отношение к I дому. Это радиксный показатель.

В натальной карте могут быть указания на бедное
детство, например, пораженный П дом. Впрочем, бедность
бедности рознь — хотя отец зарабатывал мало, раз в не-
делю мясо все же было на столе, и жили Шварценеггеры
в доме, который ранее принадлежал представителю мест-
-ного высшего света барону Герберштейну. Правда, дом
был холодным, с голыми деревянными полами, без цент-
рального отопления и водопровода. Возможно, к [У дому
может иметь отношение Юпитер (дом аристократа), но
также и Сатурн (холод буквальный и эмоциональный).
Кроме того, может как-то отразиться и отсутствие осо-
бенных достоинств у этого дома — например, управитель
ГУ дома может быть без эссенциальных достоинств.

Показатсли натальной карты и карты релокации на
Лос-Анджелес, где Арнольд живет уже довольно давно,

225


[[page 226]]

<> АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

должны сильно отличаться (как это обычно происходит
при далеком переезде). В Европе Шварценеггер был ус-
пешным культуристом, но зарабатывал мало и прелчув-
ствовал, что по-настоящему проявить себя сможет лишь
в Америке. В США он стал крупным бизнесменом, все-
мирно известным актером и губернатором, вошел в выс-
шую элиту общества. Карта релокации на Лос-Анджелес
должна показать возросший потенциал Шварценеггера и
его новые перспективы. В ней может образоваться фор-
мула среднего бизнеса I] +/— VII и указания на способ-
ности руководителя бизнсса и публичного политика. По-
скольку состояние Шварценеггера исчисляется в сотнях
миллионов долларов, очень вероятна формула мультимил-
лионера, выведенная С.Шестопаловым (Марс, Нептун,
Плутон имеют отношение ко П дому, Нептун и Плутон к
IX, Сатурн к ХТ, Черная Луна имест отношение к несколь-
ким домам). В таком случае формулы среднего бизнеса
может и не быть.

Поскольку, так или иначе, вся его жизнь связана со
сценой, У дом должен быть выделен. У актсра должны
быть связи между Ги У домами (я на сцене), а также
между V и LX домами (турне). В США, где Арнольд до-
бился всемирной популярности, может быть особенно си-
лен УП дом (публика), причем он должен быть связан
с Х домом каръеры. Поскольку осознанной ролью Швар-
ценеггера всегда была роль супермена, Плутон может
иметь отношение к У дому уже в радиксе. Ho он часто
выстулает в фильмах и в роли спасителя — поэтому не
исключен и Юпитер. Поскольку Юпитер в Скорпионе и в
квадрате с Плутоном, возможны следующие варианты:

— У дом в Скорпионе и содержит Юпитер;

— V дом в Раке или во Льве и содержит Плутон, ас-
пектированный Юпитером;

226


[[page 227]]

РЕКТИФИКАЦИЯ 7“

— V дом в Стрельце, его управитель Юпитер аспек-
тирован Плутоном.

КХ дому (либо в радиксе, либо в карте релокации)
может иметь отношение Нептун (кино).

Колоссальную роль в жизни Шварценеггера сыграли
друзья и даже случайные покровители. Например, уехать
в США он смог только благодаря поддержке человека,
которого знал непродолжительное время, причем, чтобы
оформить Арнольду визу, тот поставил на карту свою ре-
путацию и профессиональное положение. В Америке Ap-
нольду оказали дружескую поддержку многие влиятель-
ные люди. Возможна связь Х и XI домов (особенно в
Америке), либо Ги XI домов. Снова указание на обаяние.

Поскольку отец Шварценеггера был весьма неорди-
нарной личностью, ГУ дом в его карте также может быть
выделен. Вот интересные данные о cro отце Густаве: «Вы-
сокий, привлекательный и широкоплечий, он занимал дол-
жность начальника полиции и держался гордо, больше
походя на князя из оперетты Франца Легара. Еще ребен-
ком он привлек вниманис императора Франца-Иосифа своей
благородной внешностью. Летний дворец Франца-Иоси-
фа стоял неподалеку от дома Густава. Отец рассказывал
Арнольду, как император пригласил его однажды прока-
титься в королевской карете. Густав надолго запомнил
ощущение приближенности к всесильному императору,
после чего власть, во всех ее проявления, завораживала
его на протяжении всей жизни.

Он был человском контрастов — служака-военный и
изящный денди, изысканно одевавшийся. Обремененный
земными заботами о семье, Густав был в то же время
интеллигентным и обходительным человеком. Играл на
шести музыкальных инструментах, превосходно владел

227


[[page 228]]

NEY) АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

флюгсль-горном. Музыка была cro величайшей отрадой,
центром всего существования».

Способности и обаяние отца описаны секстилем Солн-
ца к Нептуну. Возможно, одна из этих планет имеет отно-
шение к [У дому отца и раннего детства. Но отец был и
властным, и педантичным, и грубым (Солнце в соедине-
нии с Сатурном и Плутоном). Он пил и в опьянении был
жесток и непредсказуем (Солнце поражено Марсом и
Ураном). В детстве Арни панически боялся отца. «Его
отец Густав был нацистским офицером в годы Второй
мировой войны [но нс воевал на фронте, а служил в не-
мецкой военной полиции в оккупированной Бельгии]. Сына
он воспитывал так, будто все еще вел войну, причем про-
тивником был именно Арни. Он рвал на малыше волосы,
жестоко бил его ремнем. Густава Шварценеггера жутко
раздражала болезненность сына».

Жажда всеобщего восхищения, несокрушимый пан-
цирь атлета и супермена — результат болезненной детс-
кой психологической травмы (хотя, возможно, она имеет и
более глубокис кармичсские корни). «Арнольд имеет все:
весь мир и все, что уголно, в этом мире. И все-таки чего-
то в нем сму не хватает. Ибо нелюбимый ребенок, He-
утешно плакавший долгими ночами, продолжает оставать-
ся неутешным, а сго любовь — невостребованной. Он мо-
жет быть теперь и в самом деле одним из любимых сы-
нов человечества, но никогда не станст любимым сыном
своего отца. И сколько бы любви, сколько бурных привет-
ствий, сколько восхищения и обожания ни досталось ему,
всего этого не хватит, чтобы возместить CMY давние дни
детства, то, чего оп так страстно желал, но никогда не
получал в достатке».

Если это так, то вероятна какая-либо «уязвимость» | дома
и указания на эмоциональную ранимость. Например, уп-


[[page 229]]

рЕктиФикаНЦИЯ 577”

равитель I дома может быть слаб, поражен Нептуном
(Луна в заточении в квадрате с Нептуном}, не исключена
и «защитная группировка планет вокруг Азс», часто встре-
чающаяся у людей, испытывавигих трудности в детстве
(наблюдение Н.Тиля). При Asc в Раке эти условия выпол-
няются, а Венера в [ доме опишет обаяние. Запомним это.

У Арнольда был старший брат. Отец «поошрял безу-
держное соперничество между сыновьями. Двое мальчи-
шек лезли из кожи вон в стараниях превзойти друг друга в
Gere, боксе, лыжных гонках и в учебе, отчаянно нуждаясь
в cro одобрении. Каждос состязание начиналось с иро-
ничного возгласа Густава: «Ну-ка, посмотрим, кто у нас
лучший!» Оба мальчика выбивались из сил, стремясь по-
казать отцу свос превосходство. Арнольд, конечно, дол-
жен был сражаться более яростно, чтобы как-то выде-
литься, поскольку знал, что Мейнард занимал в сердце
отца куда болышее место, чем он. Его бои были упорнес,
его старание победить брата — более отчаянным, его по-
требность завоевать любовь своего отца — куда силь-
Hee».

Старший брат Арнольда, обаятельный и артистичный,
с лучшими внешними данными, чем у Арнольда, но от-
нюдь не волевой и не целеустремленный, стал пьющим
нсудачником, склонным к финансовым аферам. Взаимо-
отношения со старшим братом наложили отпечаток на всю
жизнь Шварценеггера и на его мотивацию достижения
успеха: в соперникс он видел «брата», которого нужно по-
бедить. Он выбирал наиболсе успешного в том или ином
делс человека, подражал ему, сравнивался с ним и, в KOH-
це концов, побсждал cro. Так было с культуристами, так
было и с актерами (хотя Сталлоне победить не удалось,
Арнольд сравнялся с ним по популярности и гонорарам).
Правда, не всегда методы Арнольда были безукоризнсн-

229


[[page 230]]

`5 АЛЕКСЕЙ лгАФОНОВ

ны — HO он считал, что «на войне, как войне» и, смеясь и
издеваясь над побежденными, рассказывал о своих побе-
дах.

Например, великолепно сложенного темнокожего куль-
туриста Серджио Олива на конкурсах он победил дваж-
ды. В первый раз сделал вид, что покидает сцену вместе
с ним, но остался. Во второй раз Шварценеггер выбрал
зал с темными стенами — в результате Олива смотрелся
менее внушительно и получил второс место. Другого куль-
туриста, который очень серьезно готовился к соревнова-
ниям и был эмоционально напряжен, Арнольд попросту
рассмешил прямо на сцене, и жюри сочло сго поведение
неподобающим. Третьего Шварценеггер перед выступле-
нием разозлил, и тот не смог как следует сосредоточить-
ся. Арнольд умело и изобретательно пользовался MCTO-
дами «психологической войны». Покушение на свой уни-
кальный статус лучшего культуриста планеты он не про-
щал. Впрочем, впоследствии нередко побежденные оста-
вались (или даже становились) его друзьями.

Интересна также история борьбы за первое место на
голливудском олимпе со Сталлоне. Когда Шварценеггер
только начал сниматься в кино, Сталлоне был уже знаме-
нит. Он уже был «любимым сыном» Голливуда. Их амп-
луа были схожими — герои-одиночки. Шварценеггер сра-
зу воспринял Сталлоне как соперника и неоднократно выс-
казывался о нем в интервью не лучшим образом (кстати,
интересно, что Арнольд обвинил Сталлоне в фальши и
«отсутствии любви»). Но поколебать позиции Сталлоне
ему не удалось. Тогда Арнольд применил тактику «троян-
ского коня».

На съемках фильма «Красная Соня» в Европе у него
был страстный, но короткий роман с потрясающе краси-
вой, сексуальной и эгоцентричной фотомоделью и актри-

230


[[page 231]]

РЕКТИФИКАЦИЯ Korie

сой Бриджит Нильсен. Вероятно, это было сильнейшее
искушение в жизни Шварценеггера, поставивитее под уг-
розу назревающий брак с Марисй Шрайвер из клана Кен-
неди. Бриджит была так же эффектна, честолюбива и ре-
шительна, как Арнольд, великолепно подходила ему по
внешним данным, но уступала в настойчивости, уме и стра-
тегическом видении жизни. Фактически, она была одарсн-
ной дилетанткой, в отличие от Арнольда, подходившего к
любому делу очень серьезно. Она бросила ребенка ради
роскошной жизни и приключений, что возмутило Шварце-
неггера («Я любил ес, но уважать нс мог... кроме того,
она была слишком безрассудной для меня»). В результа-
те он прервал отношения, но Нильсен преследовала cro и
в Америке. Тогда Шварценеггер помог знакомству Ниль-
сени Сталлоне, и оно привело к их браку, закончившемуся
разводом, а для Сталлоне — психологической травмой.
Рак по Солнцу, романтик, человек ранимый, эмоциональ-
ный, он персживал второе крушение надежды Ha личное
счастье нелегко. А Шварценеггер в это время отпраздно-
вал свое бракосочетание.

Бриджит была «сестрой» Шварценеггера по внешним
данным («арийская внешность»), презрению к условнос-
TAM и ссксуальному темпераменту. Но он «победил» и
отверг ее. Сталлоне был «братом» Шварценеггера по Гол-
ливуду, более любимым публикой на момент их знаком-
ства. «Победить» Сталлонс в Голливуде он нс смог, но его
«ахиллесову пяту» нашупал верно. Впрочем, неудачный
брак с Нильсен, вероятно, был нужен для психологичес-
кого развития Сталлоне, поскольку свои матримониаль-
ные проблемы он, в конне концов, удачно решил.

В борьбс с соперниками Шварценеггер проявляет
способности к психологической манипуляции, скрытным,
этически сомнитсльным действиям. Возможно напряже-

231


[[page 232]]

NS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ние между [Х и XII домами, причем уже в радиксе (врож-
денные способности; это качество проявилось уже в Ев-
ропе). Но оно не должно быть сильным, здесь не должно
быть много напряженных связей, поскольку Шварценег-
гер никогда не имел серьезных проблем с законом. Веро-
ATHO, в этом напряженном взаимодействии может быть
«замещан» и ПГ дом, если, побеждая соперника, Шварце-
неггер побеждает «брата».

Соперничество — одна из сторон архетипа Ареса, важ-
нейшего для Шварценеггера (его подчеркивает соедине-
ние Марса с воинственной и активной звездой Беллатрикс).
Вот основные качества этого архетипа:

— ранняя потеря отца, болышая роль матери, сопер-
ничество с братом и стремление доказать свою муже-
ственность — отсц Арнольда умер, когда ему было 25 лет,
но психологической, эмоциональной близости с ним не было
с детства, в ранние годы Арнольду казалось, что его стар-
шего брата родители любят больше; культуризм Шварце-
негтгера, безусловно, призван доказать его мужественность;

— физическая активность;

— стремление поведать миру о своих подвигах —
достаточно прочесть несколько интервью Арнольда; кро-
ме того, игра в кино — один из способов показать себя —
окружающим;

— стремление к славе;

— игра со смертью — Шварценеггеру свойственна
практичность и чувство самосохранения, однако он с опас-
ностью для жизни снимался без дублеров в «Конанс-вар-
варе»; позднее он рассказывал: «Иногда приходилось де-
лать нечто по-настоящему жуткое... В первом энизоде на
меня должны были наласть четыре волка, причем насто-
ящих. Волков из клеток выпустили слишком рано. Я побе-
жал назад, сорвался со скалы и рассек себе спину. Меня

232


[[page 233]]

РЕКТИФИКАЦИЯ К

быстренько оттащили в медицинский трейлер, и доктор
наложил на раны швы. На другой день мне предстояло
сражаться с двадцатью лошадьми. Третья пошадь всем
крупом навалилась на меня, и я улал! Мнс удалось встать,
но меч пришлось бросить. Вы не можете представить
себе радость сознания, что ты преодолел страх. Мне уже
безразлично, ранят меня или нет. Я вдохновлен тем, что
никакие испытания меня HC стращат»;

— любовь к наибыстрейшему средству передвиже-
ния (самолету, мотоциклу и мощным автомобилям); дваж-
ды разбивался на мотоцикле, попадал в автомобильную
аварию; имел личный реактивный самолет;

— соперничество;

— корпоративный дух — оборотная сторона соперни-
чества; Шварценеггер всегда оставался членом братства
культуристов, хотя и претендовал в HCM на первую роль;
верен друзьям;

— жизнь по уставу — никогда не пропускал трени-
POBKH, тренировался в любых условиях; очень дисципли-
нирован и ответственен во всех профессиональных делах;

— защита слабых — Шварценеггер известен как фи-
лантроп, в частности, спонсировал спортивное движение
инвалидов; в фильмах он нерсдко защишаст дстсй;

— контроль над эмоциями как эволюционная задача
— не сразу, но сму удалось этого добиться;

— самопожертвование как высшее проявление архе-
типа* — не знаю, как в реальной жизни, но в кино эта тема
прозвучала («Терминатор-П», «Детсадовский полицейский»
и особенно «Конец света»).

Соперничество с тем, кто похож на тебя, как брат,
напоминает о теме близнецов. Самые известные близнс-
* Проявления архетипа Ареса — по ГБедненко «Боги, герои, мужчи-

ны». M.: Класс, 2005.

233


[[page 234]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

цы в мифологии — Кастор и Поллукс, бойцы, забияки, ук-
ротители коней и похитители чужих невсст. У них есть
свое созвездие и свом звезды, названные их именами. У
Шварценеггера Меркурий расположен чуть более чем в
одном градусе от яркого Кастора (звезды, по природе
меркурианской), в тесном соединении с лямбдой Близне-
цов. Напомню, что Кастор — смертный близнец, а Пол-
лукс — бессмертный. Когда Кастор был смертельно ра-
нен, Поллукс поделился с ним своим бессмертием. Стран-
ным, мистическим образом в жизни Шварценеггера про-
явилась эта тема: ero брат погиб в автокатастрофе, когда
он только начинал свос восхождение в Америке. Судя по
этой звезде, Арнольд — «смертный» близнец, получив-
ший бессмертие в дар от брата. Здесь можно пойти и даль-
ше в своих догадках — отцом Поллукса был Зевс, а Кас-
тора — человек.

Третий дом Шварценеггера должен быть поражен.
Поскольку соперничество с «братом» — такая важная
тема в жизни Шварценеггера, Меркурий в соединении с
Кастором в его карте может занимать заметное место.
Соперничество может быть связано с напряжением между
Ти VII домами. Не исключено, что один из этих домов име-
eT общий элемент с Ш домом, что описало бы соперниче-
ство с братом. Например, управитель Ш дома находится
в [ доме и поражен из УП или наоборот. Либо у Ши VIL
дома один управитель, и он поражен управитслем | дома.

Впринципе, такой подход к ректификации гороскопов лю-
дей, склонных к соперничеству, может помочь в определе-
нии знаков на личной оси. Очень возможно, что в карте
ссть взаимодействие | # УП. Возможно несколько вариантов:

— напряженный аспскт между управителями знаков
на Asc и Dsc, либо между управителями вторых знаков в
этих домах;

234


[[page 235]]

РЕктиФикацИЯ C7

— напряжение между планетами в этих домах;

— напряжение между управителем одного из этих до-
мов и планетой (или Черной Луной) в другом доме.

Но возможны и другие указания на склонность к кон-
фликту: Марс в УП доме, Марс, поражающий планету в
этом доме либо его управителя; Марс либо Плутон в квад-
ратуре к личной оси (например, Плутон поражает личную
ось в карте А.С.Пушкина в моем варианте ректификации).

Рассмотрим варианты такого взаимодействия по кос-
мограмме Шварценеггера.

Конфликтуют Сатурн и Плутон с Юпитером. Но зна-
ки их управления (Козерог и Стрелец, Овен/Скорпион и
Стрелец) не образуют друг к другу напряженных аспск-
тов, то есть не могут находиться на противоположных
сторонах личной оси. Невозможна и такая ситуация, ког-
да одна из конфликтующих планет управляет I или УП
домом, а вторая — вторым знаком в VII или | доме (что
также дало бы взаимодействие | # УП).

Еще один напряженный аспект образуют Луна и Неп-
тун. Но Рак и Рыбы в трине, к тому же Луна и Нептун не
дадут конфликта.

Минорный напряженный аспект образуют Солнце и
Марс. Но знаки их управления расположены в трине (Овен
и Лсв) либо квадрате (Лев и Скорпион), следовательно,
здесь не будет взаимодействия | # VII.

В нонагоне Солнце и Уран, и это может дать напря-
жение между элементами Ги УП домов, если личная ось
расположена во Льве-Водолее, либо Ракс-Козероге (в та-
ком случае Солнце и Уран — вторые управители домов
личной оси). Но этот аспскт описывает не конфликт, а
стремление к независимости и нонконформизм.

В космограмме ссть две оппозиции: от Меркурия и
Венсры к Черной Луне. Если эти оппозиции расположены

235


[[page 236]]

Ney АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

на личной OCH, они дадут комбинацию | # УП. В таком
случае Азс должен быть в Раке — т.к., если поставить
его в Близнецы, Меркурий и Венера перейдут Bo II дом.

Снова Рак!

Марс или Плутон могут поражать личную ось —
она может быть расположена в Деве-Рыбах или Тель-
це-Скорпионе. Но если Asc в Деве или Тельце, Солнце
не имест отношения к Гдому. Если же Asc в Рыбах в
квадрате с Марсом, то управители Х и XI домов Юпи-
тер и Сатурн в квадратурс — и нет высокопоставлен-
ных друзей. Если Asc в Скорпионе, то выполняются
многие из предполагаемых указаний, кроме защитной
группировки планет вокруг Азс. В таком случае рож-
дение дневное, а так ли это, мы проверим по аспектам
прогрессивной Луны на основные события.

Марс может находиться в УП домс (при Asc в Стрель-
це). В таком случае подошел бы Нептун в Х доме. Одна-
ко тогда Сатурн и Плутон поражают Юпитер в ХП доме,
что могло бы дать серьезные неприятности с законом.
Этот вариант нс подходит.

Итак, если мы хотим получить указания на соперни-
чество, годится Азс в Ракс или Скорпионе, причем Рак
предпочтительнее (ранимость, другие качества Рака и
защитная группировка планет вокруг Asc).

К чести Арнольда нужно сказать, что во многом он
преодолел свой «близнецовский» комплекс. Важную роль
в этом сыграл фильм «Близнецы» (1988). Интересно так-
же сравнить первого и второго «терминаторов». Внешне
это близнецы, но их цели противоположны: первый пре-
следует и стремится уничтожить, второй преследуем и
зашищает. Защита и спасение ребенка — тема несколь-
ких фильмов Арнольда. А в одном из фильмов он даже
играет беременную женщину! Здесь заметно влияние

236


[[page 237]]

рЕКкТИФИКАЦИЯ У

Рака. Возможно, оно же объясняст и некоторые черты
внешности: впалая (в детстве) грудь, покатые плечи. По-
казательно также постоянное возвращение Арнольда к
корням, родине. Каждый отпуск он проводит в Австрии.
Предложение Марии Шрайвер он сделал именно в Грацс-
К матери Арнольд относился с большим пиететом. Он
заботливый (хотя и строгий) отец четырех детей. Сына
брата он взял к себе в дом.

Снова Рак!

Необходимо отметить и другие важные качества ха-
рактера Шварценсггера.

Он обладает сильной интуицией, видит то, чего нуж-
но добиться, знает то, что должно произойти. «Я могу
безошибочно взять на прицел персисктиву. Я вижу себя в
будущем так отчетливо, словно грежу наяву, и оно стано-
вится почти реальностью. А затем мне становится легко,
и не надо сжиматься в пружину, чтобы попасть в буду-
mee, ибо я ощущаю, что я уже там и все остальное —
лишь вопрос времени».

Эти качества могут давать гармоничные аспекты
Солнца к Нептуну, Меркурия к Юпитеру. Возможно, с эти-
ми планстами связаны Ш (склад ума), [Х (предвидение),
XII (интуиция) дома.

Несмотря на нонконформизм и независимость суж-
дений, он мыслит очень реалистично, у него сильное чув-
ство самосохранения и практическая хватка.

Он жесткий соперник, но верный друг.

Суммирусм найденные умозрительно возможные по-
казатели гороскопа.

1. Сильный 1 дом. Солнце имеет отношение к кар-
динальному дому, скорсе всего, | или Х, или к ним обо-
им.

237


[[page 238]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Sy

2. Венера, Марс, Юпитер, Уран имеют отношение
к | дому. Сильные кардинальные дома, прежде всего [и
Х, между ними ссть связи.

3. Пи Ш дома в радиксе могут быть поражены. Не uc-
ключено отношение Сатурна ко II дому (беднос детство).

4. Но к IV дому может иметь отношение Юпитер, а
также Солнце и/или Нептун.

5. Марс с Ураном могут иметь отношение к XII дому.

6. Светила, Марс, Юпитер, Уран, Нептун имеют от-
ношение к Х дому.

7. У дом выделен. Он связан с | и IX домами. Плутон
и Юпитер могут иметь отношение к У дому.

8. Возможна связь Х и XT домов, Ги XI домов.

9. Возможно напряжение между IX и ХП и между [и
УП домами, причем во втором случас с участием Ц дома.
По показателям соперничества вероятны Азс в Раке или
Скорпионс, причем в Ракс предпочтительнее.

10. Карта на Лос-Анджелес должна показать возрос-
ший потенциал Шварценеггера и его новые перспективы.
В ней должна образоваться формула среднего бизнеса
и/или формула мультимиллионера. Могут быть особенно
сильны V (сцена), УП (публика), Х (карьера) дома.

Абстрактно отличить врожденные способности от
обретенных в Америке возможностей вряд ли удастся, тем
болсс, пока мы не видим карты. Не исключено, что Швар-
ценсггер проявился бы более или менсс ярко как актер,
бизнесмен, руководитель и в Европе. Ho он покинул ее
достаточно рано.

В принципе, перечисленных указаний должно быть
достаточно, чтобы определить примернос ВР Шварценег-
гера. Для этого нужно лишь проверить 12 вариантов Asc
{по числу знаков) и найти карту, в которой будут выполне-
ны всс 10 указаний или хотя бы их большинство.

238


[[page 239]]

рЕКкТИФИКаЦИЯ 7”

И такой вариант есть.

Рассмотрим положенис транзитных медленных пла-
нет, прежде всего, Юпитера и Сатурна, во время основ-
ных поворотов судьбы Шварценеггера. Мы не будем ог-
раничиваться только положенисм планет в месяц собы-
тия, но отметим весь диапазон градусов, если планета уже
побывала в следующих градусах до события. Если же она
впервые проходит эти градусы, отметим только ее поло-
жение во время события.

Июль 1961 — первое появление в спортивном зале,
начало изнурительных тренировок и стремительного взле-
та. Юпитер — 28 Козерога — 8 Водолся (длительная оп-
позиция к Солнцу). Сатурн — 24-30 Козерога.

30 октября 1965 — «Мистер Европа» среди юниоров,
I место. Юпитер: 22 Близненов — 1 Рака. Сатурн — 11-
18 Рыб.

Март 1966 -— «Мистер Германия», 1 место. Сатурн
— 23 Рыб. Юпитер — те же градусы. В марте — 22-23
градусы Близненов.

1 августа 1966 — переезд в Мюнхен, начало само-
стоятельной жизни. Юпитер 20 Рака, Сатурн — 23-30 Рыб.

Конец сентября 1967 — «Мистер Вселенная» в Лон-
доне, I место. Юпитер — 27 Льва. Сатурн — 6-13 Овна.
В этом году Юпитер прошел Солнце, Сатурн сформиро-
вал к Солнцу трин, поэтому, возможно, аспектов к осям
они не образовали.

Консц сситября 1968 — персезд в Америку. Юпитер,
пройдя в конце сентября 22 градус Девы, стремится к со-
единению с Плутоном в 24 градусе Девы. Чуть дальше
находится Уран, часто связанный с переездами. Сатурн
— 19-26 Весов.

3 октября 1970 — после ряда поражений — I место в
конкурсах «Мистер Олимпия» и «Мистер Вселенная».

239


[[page 240]]

`` АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Шварценеггер — лучший в мире культурист. Юпитер —
9 Скорпиона (квадрат к Солнцу). Сатурн — 16-23 Рыб.

Вторая половина 1974 года — решение стать акте-
ром. Начало постепенной смены специальности и жиз-
ненного курса. Сатурн — 13-19 Рака. Юпитер —
8-17 Рыб.

Ноябрь 1977 — «Мистер Олимния» (I место). Объя-
вил о прекращении участия в конкурсах культуристов. Но
гораздо важнее следующее событие, правда, растянутое
во времени.

В 1979 или 1980 году достигнута договоренность, что
Арнольд будет играть Конана. Это поворотный пункг в
его карьере киноактера, начало подъема к всемирной славе.
Фильм вышел на экраны 14 мая 1982 года. В 1979-1982
годах Сатурн находился в Деве и Весах — в оппозиции к
своему положению во время первого значительного успс-
ха и переезда в Мюнхен.

26 апреля 1986 — брак после восьмилетней связи с
Марией Шрайвер. Юпитер — 15 Рыб. Сатурн — 4-8
Стрельпа (в трине к Солнцу). Плутон в квадрате к Солн-
цу. Уран в 19-23 Стрельца. Это еще один решающий по-
ворот в жизни Шварценеггера. После этого брака он на-
чинает интересоваться политикой, поддерживаст Дж.Бу-
ша-старшего на выборах.

Начало 1990 года — председатель совета по физи-
ческой культуре и спорту ири президенте США. Сатурн
— 18-23 Козерога.

Затем Шварценеггер совмещал работу в кино с по-
литичсской карьерой вплоть до 2003 года, когда был из-
бран губернатором Калифорнии, что окончательно привс-
ло его в ряды нолитиков. Поскольку предвыборная кам-
пания занимаст около года, нас интерссуют градусы тран-
зита Сатурна в 2003 году: 23 Близнецов — 14 Рака,

240


[[page 241]]

рЕктиФикАЦИЯ 77”

Каков итог анализа транзитов? Видимо, Дева-Рыбы
или Овен-Вссы — знаки, в которых может быть распо-
ложена вертикальная ось IC-MC. Их акцентирует Са-
турн при первом значительном успехе в бодибилдинге
и при съемках «Конана-Варвара», начавших новый ви-
ток карьеры. С большей вероятностью это Дева-Рыбы,
поскольку при переезде в США именно по третьей де-
kaze Девы проходили Юпитер, Уран и Плутон. Если MC
в Деве, то Солнце, Нептун и Венера не имеют отноше-
ния к Х дому. Этот вариант отпадает. Следовательно,
более вероятен МС в Рыбах или Овне. Но отчетливое
указание на соперничество появляется только при Ры-
бах на МС (оппозиция Меркурий/Венера — Черная Луна
попадает в дома личной оси). В таком случае Рак на
Asc!

Чтобы укрепить Hallly позицию, выясним, родился ли
Шварценеггер утром или днем. Проанализируем аспекты
прогрессивной Луны. При утреннем рождении (MC вРы-
бах или Овне) натальная Луна в 4° Козерога. При вечер-
нем рождении (МС в Весах, поскольку Дева отпадает)
Лунав 10° Козерога. Составим таблицу аспектов прогрес-
сивной Луны на важнейшис события в том и другом вари-
анте (см. следующую страницу).

Общий итог: болсе вероятно утреннее рождение. При
вечернем 4 аспскта не соответствуют характеру собы-
тий.

Итак, МС — в Рыбах, Asc — в Раке. Заметьте, как
мы разными путями приходили к этому знаку Ha Asc,

Построим пробную карту с МСв 23 Рыб (карта 22-2).
23-24 градусы были достаточно часто акцентированы в
транзитах во время важных событий. При персезде в
Америку Юпитер и Плутон проходили по IC.

24]


[[page 242]]

AHEKCEH АГАФОНОВ

нон] = 06

эиниор = 06
(i) dawnt = 0Z1

(1) edoneg = 99

эп! ен Kuriedario — 166] 4om
THO -— 6861 KdQRNAL $ |

wedg — 9861 виэдие 97

наочиинН лижги9 4 9

ehadiod — $361 вована pz
ипаннэх WOHRIN и

daayed| гу! 9 ogLawomene — 7/6] етокаче gz
2110 a.daws -~ 7/6] Kdgexal 1 |
эфодеовлехоляе  eLedg aidows — 1/61 KEK 02
«BULINUUG daLonA» — 0/61 BdQKLNO с

(6) uud&uday = Sy
HOLAUL] = 06

(2) ЧА = 06

SNHICOD = 06

(j) BHAT’ = OZ] = edanag 4
aMHLOD = 081

HdAie4 = 0521

(О Hed, ode = 051

HOLALT] = 081

(i) ваэна& = 051
ade, = 091

Чэтииол = OF
ии = 06

ONHEO?) = 21

(i) ned, = 051 Aundawy 4 Иезэ4эн — 3961 ваовтнао пэнох
XOHOK

yosoduw Аматтвогоен-ои ичя4э[] ‘о12эк 1
«венноиазЯ Чэлоиу\[» — [961 кЧдвено пэноя
эинэтз4 sosovoa

‘HOXHOI,] Я ПЕЭЭ4ЭИ — 9961 BLAIS |

RHAT = 06
dommugy = Sp
(Денди = Og] = ode, 14
эпнио == 07
эпнио = OF

(i) Hed, =06

(j) HOLA] = O€ ned, и danny = СА «enodag Чэлоидр» ‘Kunde - собр ядовахо
(6) HALE = 06 onHomod эояэноя
BHAT = 081 (j) нотАий и ндАео = OY moaodunads опеьен —-- 196] arom

annagpacod aandanag апнаржо4 заннзашд

дйнич 905)

242


[[page 243]]

PEKTHONKAURA _ 7

Карта 22-2. А.Шварценеггер. 30 июля 1947. 2.10 GT.
48№15, 14Е01

Эта карта соответствует почти всем требованиям.

Сильный [ дом. Здесь три планеты.

Солнце BI nome в секстиле к Нептуну, хозяину Х дома,
в полуквадрате к Марсу, второму хозяину Х дома.

Венера, Марс (полуквадрат к Солнцу), Юпитер (трин
к Меркурию на Asc), Уран (нонагон к Солнцу) имеют от-
ношение к I дому.

Сатурн во П доме описывает финансовые трудности
по месту рождения и в Европе.

Юпитер аспектируст Меркурий (УТУ) трином. Сатурн
аслектирует Нептун в ГУ доме. Меркурий и Венера, хозя-

243


[[page 244]]

АГАФОНОВ

ева IV дома, без эссенциальных достоинств, HO акциден-
тально (по расположению) сильны. Они в знаке экзальта-
ции Юпитера — «восторгаются» Юпитером. Это описы-
васт семейную резиденцию Шварценеггера-старшего:
холодный (Сатурн) дом без достоинств (хозяева дома эс-
сенциально слабы), овеянный юпитерианским прошлым,
посещение церкви по воскресеньям (Нептун), и в этом
доме пьющий, талантливый и музыкальный отец (Нептун).
Солнце во Льве аспектирует Нептун секстилем, подчер-
кивая яркость отца и то, что Арнольд его идеализирует.
Впрочем, с годами отец действительно стал понимающим
и заботливым.

Вместе с тем, это традиционный австрийский дом (оба
диспозитора IV дома — в Раке).

Х дом силен, поскольку: а) Меркурий, Венера, Марс,
Юпитер и Уран аспектируют МС мажорными аспектами;
6) у дома три хозяина — Нептун, Марс и Венера; в) Не-
птун аспектируют оба светила, Сатурн и Плутон. Все пла-
неты, так или иначе, связаны с Х домом!

Между Ги Х домами ссть связи. Это аспекты Мер-
курий-МС (1), Венера-МС (2), Солнце-Нептун (3), Луна-
Нептун (4), Венера в I домс (5).

Марс с Ураном находятся на границе XII дома.

У дом выделен (Юпитер на куспидс). Он связан с
I (трин Юпитера к Меркурию) и IX (секстиль Плутона к
Неитуну} домами. Плутон управляст У домом.

Связи Х и XI дома: Венера управляет и тем, и другим
домом и аспектирует МС; Меркурий, второй хозяин
XI дома, аспектирует МС. Связи Ги XI домов: Венера,
хозяйка XI дома, в [ доме; Меркурий, второй хозяин XI
дома — на Asc.

Квадрат Луны к Нептуну даст одну напряженную
связь между IX и XII домами.

244


[[page 245]]

ректиФИикАЦИЯ 7

Меркурий, хозяин HI дома, поражен Черной Луной. Он
на Asc, что подчеркивает меркурианскую тему «близне-
цов» и важность фигуры брата. Меркурий в [ доме и Чер-
ная Луна в УП доме образуют сочетание ожесточенного
соперничества (даже ненависти} 1 # VH, VIII. Второй раз
ту же формулу дает оппозиция Венеры (хозяйки XI дома
друзей!) к Черной Луне.

Плутон Рива — на Asc Арнольда.

Очень важен Нептун в ГУ доме. Он описывает нс
только отца, но и глубокие психологические установки
жертвенности, привитые религиозным воспитанием матери
(Нептун — хозяин Х дома матери; Луна — мать — в квад-
рате к Нептуну) в родительском доме, отразившиеся за-
тем в профессии. Хотя Арнольд заявил родителям, что
религия его не интересуст, в зрелые годы в фильмах он не
раз выступает как помощник спасителя мира («Термина-
тор Il, Ш»), а в «Конце света» жертвует телом, чтобы
спасти душу (и мир) от сил тьмы, бросаясь на меч под
распятисм. В 1999 году, когда вышел этот фильм, в карте
релокации на Лос-Анджелес были сложные прогрессии с
участием Сатурна, Плутона и КУШ, Рг Марс вышел на
Dsc. Очевидно, было и соответствующее настроенис, от-
раженное в фильме. Но одновременно Pr МС соединился
с Луной, символом родины, матери, а Рг Азс образовал
трин к Солнцу — символу отца. Это было очень важное
время для Арнольда.

В карте релокации на Лос-Анджелес (карта 22-3) так-
же выполняются нужные условия.

Самое главное — меняется ориентация планет отно-
сительно сетки домов. В радиксе почти BCC плансты —
кроме Марса и Урана —~ под горизонтом. По месту рож-
дения Шварценеггер должен был чувствовать себя ско-
ванно. Там он был, прежде всего, культуристом — и бун-

245


[[page 246]]

< АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 22-3. А. Шварценеггер. Карта релокации
на Лос-Анджелес (34М№03; 1181715)

тарем-анархистом. Очень велика была роль бессознатель-
ного.

С переездом постепенно стал высвобождаться потен-
циал карты релокации. Юпитер в Х доме сделал его «стол-
пом общества». Мощный УП дом дал невиданную попу-
лярность. Выделенные правая и верхняя нолусфера по-
зволили настроиться на коллективные ритмы и проявить
социальную активность. Наиболее символичен персход
Солнца — 43] дома в УП (я вышел на публику). А вот
Меркурий со своего положения Ha Asc в радиксе (тот, кем

246


[[page 247]]

рЕКТИФИКАЦИЯ ST”

хочется стать), перейдя в УП дом карты релокации, стал
символизировать и соперников. С другой стороны, в карте
релокации Меркурий управляет У домом — Шварценег-
гер «играет брата». По месту рождения он хотел стать
братом (управитель Ш дома и сигнификатор брата Мер-
курий — на Asc), ав Америкс он борется с «братьями»,
но и воссоздает образ брата на экране!

В карте релокации есть формула мультимиллионсера.

Но пораженное Солнце управляет в этой карте
VII домом, V дом поражен (Марс и Уран), что обостри-
ло проблемы с сердцем.

Проверим ВР по событиям. Выясняется, что карта
работает великолепно. Большинство основных событий
отражено в прогрессиях и дугах в натальной карте, но кар-
ты релокаций вносят существенные дополнения. МС сме-
щается по солнечной дуге.

Июль 196] — начало тренировок. МС = 60 = Солнце.
Pr КУ! = 0 = Луна.

30 октября 1965 — армия, вождение танка, само-
утвержденис, «Мистер Европа». Солнце = 120 = KVI (дом
армии). Конкурс проходил в Штутгарте. Локальный МС
расположен в точном трине к Юпитеру. Тг Уран и Плутон
на локальном IC включают этот трин.

Март 1966 — «Мистер Германия». Tr Сатурн = 0 = МС.
$ Asc = 0 = Солнце.

Дело происходит в Мюнхене. Здесь S МС 8 оппози-
ции с Нептуном, но Рг Юпитер в трине к МС.

1] августа 1966 — переезд в Мюнхен. МС = 120 = Са-
турн. $ Плутон = 0 = КТ. Pr KIX = 120 = Меркурий, = 120
= Юпитер.

Конец сентября 1967 — «Мистер Вселенная» в Лон-
none. MC = 120 = Плутон.

В Лондоне — МС = 120 = Венера.

247


[[page 248]]

NES АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Конец сентября 1968 — вторая побела в Лондоне и
персезд в Америку. В радиксе: Tr Плутон на IC. Тот же
аспект MC (трин к Плутону). $ Сатурн = 0 = КШ. Pr KIX
= 90 = Марс (посздка чуть было не сорвалась). Но Солн-
це (из Ш дома) = 30 = Венера (хозяйка X] дома): с доку-
ментами помог друг. В Америке болезненно перенес по-
раженис на конкурсе: Pr КХИ = 90 = Нептун (хозяин Х). В
карте релокации на Майями, где проходил конкурс (25N46;
80W 12), Юпитер управляет Х домом, и Pr Меркурий (хо-
зяин УП дома публики и «планета брата») образуст к нему
квадрат.

3 октября 1970 — «Мистер Олимпия» и «Мистер Все-
ленная» (Нью-Йорк). Шварценеггер — лучший в мире
культурист. Это событие хорошо отражено в карте рело-
кации на Нью-Йорк. В прогрессиях МС = 60 = Юпитер
(успех) = 180 = Меркурий (побсда над «братом»). Венера
= 120 =МС, a Asc = 120 = Луна — аспекты популярности.
Но и в карте релокации на Лос-Анджелес, где Арнольд
поселился, аспскты показательны: Рг Луна на МС, а
Рг МС в трине к Солнцу; в транзитах Юпитер близок к
MC, а Сатурн в мае этого года пересек IC, начиная путь
наверх. Карты релокации хорошо работают, показывая, что
Шварценеггер легко осваивастся в новых условиях.

20 мая 197] — внезапная смерть брата в автокатас-
трофе. В радиксе: $ Уран (УУШ) = 0 = Меркурий (У Ши
сигнификатор брата). $ Меркурий = 180 = КУШ. $ Asc=0.
= Сатурн. Pr КШ = 40 = Плутон. В карте релокации на
Лос-Анджелес Pr КИ = 90 = Солнце (У VIII).

11 декабря 1972 — смерть отца. В радиксе: $ Уран =
0 = Asc, aS Asc = 0 = Плутон. Ho Pr Asc = 0 = Солнце! -
Этот аспект особенно поразителен. Он означает, что Ha
эмоциональном плане (прогрессии) Арнольд обретает

248


[[page 249]]

РЕКТИФИКАЦИЯ a

себя. Обратите внимание: уход брата и уход отца осво-
бождают (Уран), трансформируют (Плутон) Арнольда и
активизируют его Солнце!

28 августа 1977 — знакомство с МШрайвер и кла-
ном Кеннеди. В радиксе: Pr Dse = 120 = Нептун. Pr КУ =
120 = Плутон. Встреча произошла в Хайяннис-Порт (41N39;
70W17). В карте релокации Pr Dsc = 0 = Юпитер.

1977, ноябрь — «Мистер Олимния». Объявил о прекра-
щении участия в конкурсах культуристов. $ Марс = 0 = Asc.
$ Asc = 90 = Юпитер. В картс релокации на Лос-Анд-
желес Tr Уран = 0 = МС. Pr МС = 120 = Плутон. Реше-
ние о сменс профессии не случайно совпало со знаком-
ством с семьей Кеннеди. Появились новые мотивации
к успеху.

14 мая 1982 — «Конан-Варвар». $ Юпитер = 90 =МС.
В карте релокации на Лос-Анджелес Pr MC = 30 = Юпи-
тер.

24 сентября 1984 — встреча с Бриджит Нильсен. В
этом же году на экраны вышел «Терминатор», «взорвав-
ший» кинопрокат. В радиксе: Рг Азс = 0 = Плутон. $ Плу-
тон = 120 = Dsc. $ Dsc = 120 = Уран. $ KV = 180 = Уран.

В карте релокации на Лос-Анджелес во время съе-
мок «Конана» и «Терминатора» Рг Марс = 120 = МС, в
декабре 1983 года Tr Сатурн выходит Ha МС, знаменуя
пик социальной реализации. В это время в радиксе Са-
турн идет вверх.

В Риме, где вачался головокружительный роман C
Бриджит Нильсен, Pr Венера = 120 = Dsc, Pr Dsc = 120 =
Нептун, Pr МС = 90 = Венера.

26 апреля 1986 — брак с Марисй Шрайвер. В радик-
се 5 Сатурн = 120 = Dsc. В карте релокации на Лос-Анд-

249


[[page 250]]

“SY АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

желес — Pr Солнце и Венера = 60 = МС. Все три аспекта
очень сильны и показательны.

1988 — Шварценеггер помогаст Дж.Бушу-старшему
на президентских выборах. Арнольд агитирует за Буша,
выступая с речами в различных районах страны, оказы-
вает финансовую поддержку предвыборному фонду Буша,
участвует в работе общенационального съезда Респуб-
ликанской партии в Новом Орлеане. Фактически, Швар-
ценеггер обссисчивает победу Дж.Буша в штате Огайо.

В радиксе $ Плутон, планета партий и власти, перс-
секает IC.

В карте релокации на Лос-Анджелес Tr Плутон вхо-
дит в Х дом, a Pr Asc образует трины к Юпитеру в
Х доме и Меркурию в VI доме.

Начало 1990 — председатель совета но физической
культуре и спорту при президенте США. В радиксс:
Pr Луна и Марс = 0 = Asc. S Сатурн = 0 = IC, Tr Сатурн =
0 = Озс.

В Лос-Анджелесе: МС = 180 = Уран. Характерно, что
Рг Марс соединяется с Меркурисм, что говорит и о повы-
шенной публичной активности, и об очередном поединке
с «братом».

В карте релокации на Вашингтон (38№54; 77W02)
Pr Солнце на Dsc!

1997, лето — операция на сердце. В радиксс: Солнце
= 90 = КХП и Уран. $ КХП =0 = Сатурн.

2003, осснь — губернатор. В раднксс: Pr МС = 180 =
Юпитер. Хотя в радиксе Tr Сатурн идет no ХИ дому, в
Лос-Анджелесе он идет вверх и образует трин к МС. Кро-
мс того, в локале Pr Asc = 120 = Плутон (У X), a Pr Луна
пересскает Asc.

250


[[page 251]]

рЕКТИФИКАЦИЯ У

В результате я подтвердил ВР 2.10 СТ — зафиксиро-
ванное время рождения Арнольда Шварценеггера.

Интересна характеристика градуса Азс (19-го граду-
са Рака) у И.Ангела: «Мужчина, держащий в правой рукс
копье, а в левой — свирсль. — Актер». П.Кристиан до-
бавляст: «Тщеславный характер».

Однако в сидерическом Зодиаке Asc — в накшатре
Пунарвасу, чей символ — колчан со стрелами. Колчан сим-
волизирует энергию, важность родины, жилища, привязан-
ность к дому; стрелы означают полет и готовность про-
бить цель насквозь, неугомонность и любовь к перемене
MCCT, но и возвращение домой (в колчан) для насыщения
новой силой. Всс это соответствует характеру Шварце-
нсггера. А высшие цели, диктусмые этой накшатрой, воз-
можно, уже намечены. Ее богиня — Адити — ассоцииру-
ется с бесконечностью, бездонностью, свободой, изоби-
лисм, рассудительным характером, стремлением к бла-
городству, расширению внутреннего мира и самопознанию,
ведущим к философии и религии.

Как обычно, в гороскопе неординарной личности по-
казательны средние точки с участием планет ГША. Вул-
кан = 0 = Марс/Уран = 90 = МС (мощная, взрывная комби-
нация). Марс = МС/Аполлон (мой успсх в социуме связан
с моей физической силой, работа приносит мне успех).

7. Современник-предприниматель

Родился 30 августа 1952 в Краснодаре. Ориентиро-
вочно диём (хотя я проверил сутки полностью).

Рост: 177 см. Вес: сейчас — 100 xr. Раньше — 75 кг.
Хобби: фотография (1971-1973). Затем, уже в зрелом воз-
расте, масштабный эстстически-культурный проект. Be-
нераи Нептун могут иметь отношение к Х дому. Поскольку

251


[[page 252]]

NEY) АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

проект потребовал изучения большого исторического ма-
териала, вероятен сильный Юпитер или [Х дом, выделен-
ный Стрелец.

Строитель и дирсктор кооператива, затем совмест-
ного предприятия: Сатурн может имсть отношение к Х дому.

Много переездов и посздок, большой объем знаний:
возможен Стрелец на Асценденте (возникает во второй
раз) и сильный [Х дом.

Два брака: вероятен мутабельный знак на Десцен-
денте.

Асцендент или | дом по внешности. Руки небольшие,
плечи покатыс — Рак или Луна. Бедра широкие — не ис-
ключен Стрелец (возникает в 3-H раз].

Действительно, при Асценденте в Стрельце все эти
условия выполняются. Сатурн и Нептун в Х домс. Венера
управляет МС. Луна — первая планета после Асценден-
та (в ] доме). Очень сильный 1Х дом (в системе Коха).
Юпитер аспектирует Венеру, хозяйку Х дома вблизи МС.

Формула эмиграции ГУ — IX — XI] выполняется Мар-
сом и Плутоном и их аспектами. Один управитель ГУ дома
(Плутон) в IX, а второй (Маре) — в ХИ домс. Причем они
управляют и ХП домом и аспектируют планеты в [Х доме.

В результате я пришел к ВР 11.05 СТ:

События и аспекты

1. Примерно с 1954 года проживал в г. Сухуми: $ Луна
= 90 =1С.

2. 8.11.1956 острый аппендицит, в этот же день до
операции родился брат. Тг Марс = 120 = Уран = 120 =
KXII.

3. 12.09.1973 умер отец: Tr Плутон = 0 = MC. $ Плу-
тон = 90 = Asc. S Asc = 0 = Луна (хозяйка УПП дома).
КУШ = 40 = Солнце.

252


[[page 253]]

РЕКТИФИКАЦИЯ wa

Карта 24. Современник-предприниматель.
30 августа 1952. 11.05 СТ. 45N02; 39E00

4. 20.01.1979 женился первый раз. Оба брака — в Су-
хуми.

В прогрессиях в натальной карте: Asc в соединении с
Луной. Меркурий (Y VID = 0 = МС. В транзитах: Юпитер
= 60 = MC, Сатурн = 90 = Asc.

В профекциях в картс релокации: Луна в квадрате к
личной оси, Венера в трине к МС.

В прогрессиях в карте релокации: МС в сскстилс к
Луне.

5. 06.05.1980 родилась дочь: в радиксе Pr KV = 0 =
Юпитер.

253


[[page 254]]

NY) АЛЕКСЕЙ ATAPOHOB

6. 22.08.1981 умерла мать. В радиксе MC = 60 = Луна
(УУШ — в карте резокации тот же аспект при 1-м бра-
кс): Pr КУШ = 150 = Луна.

7. 1987 — генеральный директор СП в Сухуми. В ра-
диксе Тг Сатурн входит в 1 дом. Рг Солнце из Х дома в
секстиле к Asc.

8. Второй брак 26 декабря 1989 (Сухуми), хотя отно-
шения начались в августс 1986. Фактически, второй брак
означал окончательное завершение первого.

В радиксе:
$ Dsc = 0 = Уран. Pr Dsc = 90 = Сатурн (аспекты
развода).

В карте релокации:

Pr Озс = 0 = Уран

9. 1992 {июль) купил квартиру в Москве; в августе 1992
был вынужден перссхать в Москву. В радиксе в дугах:

Asc = 120 = Юпитер (сх.) = 90 = Нептун (pacx.)

К IX = 120 = Юпитер.

В карте релокации в прогрессиях: Asc = 90 = Нептун;

КУШ =0 = Плутон

КХН = 90 = Венера

10. 1995 (октябрь) принял решение о переезде в Ис-
панию, в декабре купил квартиру в Испании, в мае 1996
окончательно перссхал в Испанию: это событие с аст-
рологической точки зрения подробно описано в «Про-
гностической астрологии» Bo П Tome (с. 259). В радик-
сс: МС = 120 = Уран. Мощные транзиты. В дугах Плу-
тон на МС, Юпитер в квадрате к МС. В карте penoka-
ции на Москву персезд нс так сильно выражен. Это судь-
боноснос, «закодированнос» в радиксе событис. Обра-
тите внимание, что во время двух судьбоносных собы-
тий — смерти отца и эмиграции — Плутон на MC, но в
разных методах.

254


[[page 255]]

РЕКТИФИКАЦИЯ CF

11. 1999-2000 — удачные годы в плане недвижимос-
TH: в радиксе 5 [C = 0 = Юпитер

12. В конце 2004 года занялся большим проектом:
моделирование 500 статуэток великих людей на комлью-
тере, затем изготовление и продажа. Проскт нс удался. В
это время проживал в Испании (4149; 3Е03).

В радиксе: МС = 60 = Венера.

В карте релокации в прогрессиях: Меркурий на Asc
(накопление информации),

МС = 90 = Уран (оригинальный проскт).

По завершении проекта в карте релокации: МС = 0 =
Нептун. На этом же аспекте начал попытку строитель-
ства гостиницы, однако он затормозился.

8. Современник — ученый и дипломат

Родился 29 сентября 1938 года в Москве. О времени
рождения данных нет.

Очень яркая личность. Видный дипломат, доктор эко-
номических наук, автор множества книг и статей. Женат
один раз. Сложные отношения с матерью. В детстве чув-
ствовал себя одиноко. Жена — очень активна, известная
поэтесса.

Рост: высокий. Телосложение: сухощавое. Раздражи-
телен.

Детей нет. Болезни: сердце, позвоночник, проблемы с
глазами. Все это относится ко Льву/Солнцу/\ дому. По-
скольку Солнце и Лев не поражены, должен быть напря-
жен V дом.

Определение знаков Асцендента и МС. Дипломат,
заграничные посздки, ученый, автор книг, великолепный
лектор: Стрелец на Asc, Вссы на МС. Сильные Ш и IX
дома.

255


[[page 256]]

NS) АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Теперь ишсм пораженный У дом. Ставим туда Уран
и Южный Узел. Получаем ВР около 10.30 СТ.

Получаем поддержку в афетике П.Глобы: злое Солнце.

Луна (мать), пораженная Марсом, попадает в ХП дом.
Венера, хозяйка У дома, поражена Юпитером, хозяином
8-го дома от У дома.

События

1. Рождение матери — 26.01.1914.

2. Рождение отца — 1907, весна.

3. Окончание МГИМО — 1961. Сразу же — работа в
ЦК.
. Начало взаимоотношений с женой — 19.10.1966.
. Брак — 21.01.1967, Москва.
. Начало работы за границей — 16.10.68.
. Кандидат наук — 20.06.1969.
‚ Назначение в далекую страну — 29.09.1970.

9. Отказ от высокого назначения из-за болезни жены:
— 2.08.1973.

10. Смерть отца — ноябрь 1974.

11. Доктор наук — 9.01.1981.

12. Высокое назначение за границей — 13.02.1989 (при-
каз)-2.03.1989 (вручение всрительных грамот).

13. Осложнение отношений с соседом по даче, нача-
ло судебного процесса — 1995.

14. Реанимации — ноябрь 2003, 7.01.2006 (Бельгия), и
31.07 — 10.08.07 (Москва).

Важный момент: сразу после института работа в ЦК
— большой успех. Ишем акцентуацию MC.

Важнейшее событие — брак. Возможно, будут задей-
ствованы обе оси.

Дуги: Если в 1961 (ЦК) — Солнце на МС, то в 1967
(брак) — Венера на Asc.

© миф

256


[[page 257]]

РЕКТИФИКАЦИЯ _ 7

Карта 25. Современник — ученый и дипломат.
29 сентября 1938. 10.44 СТ. 55№45; 37E35

Так приходим к ВР 10.44 СТ. Получаем описание
большинства событий (проверку оставляю читателю).

Отмечу некоторые интересные дуги.

Необычны аспекты в солнечных дугах в ноябре 2003
(реанимация из-за повышенного давления). Сильно задей-
ствован Юпитер (хозяин ХЦ дома и планета избытка).

$ Asc = 0 = Юпитер

$ Юпитер = 0 = IC

Tr Плутон = 0 = Asc

257


[[page 258]]

= АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Адмет/Вулкан (фатум, pox) — мидпойнт, важный при
заключении брака. В данном случае при браке:

$ Ad/Vu = 180 = Луна

$ Бзс = 60 = Ad/Vu

Этот мидпойнт можст быть задействован при любых
важнейших событиях.

Защита докторской диссертации:

$ Ad/Vu = 120 = MC

1995 (конфликт):

$ Ос = 90 = Ad/Vu

Одновременно в транзитах Плутон входит в ХП дом
(угрозы), Уран в квадрате к MC/IC.

В следующем году — конфликт продолжается.
S Черная Луна = 90 = личная ось.

Проверка ректификации по фирдарам
в картах гармоник

При болышной неопределенности ВР бывает полезно
проверить работу фирдаров, в том числе, в картах гармо-
ник. Материал о них изложен в Ги Н томах «Прогности-
ческой астрологии».

В индийской астрологии планстарные периоды
смотрим в радиксс и в картах гармоник. Всегда рас-
сматривастся 9-я гармоника (скрытыс возможности
карты). В вопросах, связанных с детьми, анализирует-
ся и 7-я гармоника.

Как и в индийской астрологии, я рассматриваю гар-
моники в цельнознаковой равнодомной системе. Знак ASC
считается I домом, следующий знак — П домом и тд.
Учитываются только планеты септенера и классическое

258


[[page 259]]

PEKTHOnKAUNA _ 7"

управление знаками (двойное для всех планет, кроме све-
тил).

Примеры
Современник-строитель (пример 7)

20.01.1979 — первый брак и в августе — зачатие.
Дневное рождение. Период: Меркурий-Марс.

В радиксе: Меркурий управляет УП домом. Марс в
секстиле к Benepe, хозяйке Х дома.

Марс управляет IC, 5-м знаком и V домом.

В 9-й гармонике Меркурий в трине к Луне в VII доме,
Марс управляет У домом.

В 7-й гармонике (связанной с детьми) Меркурий уп-
равляст У домом, Меркурий и Марс в соединении. Оба в
трине к Венере в УП доме, Марс управляет Солнцем, хо-
зяином УП дома. Марс, Солнце и Венера составляют Боль-
шой тригон.

Современник-дипломат (пример 8)

Октябрь 1966 — январь 1967. Знакомство с женой и
заключение брака.

Дневное рождение. Период: Меркурий-Солнце.

Меркурий — хозяин VII дома. В секстиле к Венере,
хозяйке Х дома и сигнификатору брака. Солнце в сексти-
лек Луне.

Солнце под управлением Венеры, та — Марса, а Марс
— под управлением Меркурия.

Начинасм с Меркурия и к нсму же приходим.

В 9-й гармонике Меркурий управляет Х домом. Он
составляет Большой тригон с Венерой и Марсом.

Солнце, Венера, Марс и Сатурн объединены управле-
нием (замкнутая цепочка). Солнце управляет Юпитером,
УМН, по экзальтации.

259


[[page 260]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

9. Современница: превратности судьбы

Первые предположения я делал в уме, без космог-
раммы.

Современница получила медицинскос образование и
вначале работала в инфекционном отделении детской боль-
ницы (ХИ дом? Связь Х и ХП дома?). В ес жизни было
много переездов (пораженный ГУ дом? Уран/Водолей
имеют отношение к TV дому?). Персселившись на север,
в Коми АССР (далекий пересзд — связь IV и IX домов
обязательна}, стала главным архитектором города, осу-
ществила крупный строительный проект (Сатурн и Вене-
ра, возможно и Солнце, имеют отношение к Х дому). За-
тем сменила несколько работ и городов: работала в трес-
тс совхозов начальником проектно-счетной группы, про-
рабом на строительстве, инженером (напряженный Х дом).
Была замужем, HMCCT двоих детей. Склонна к неожидан-
ным поступкам (выделенный Уран, возможно, в связи с
Гдомом), особенно персездам, в сс жизни были конфлик-
тные ситуации (напряжение между Ги УП домами). Ин-
тсресуется эзотерикой и психологией, обладает сильной
интуицией (снова ХП дом).

Она родилась 13 июля 1948 года в городе Сарань
Карагандинской области (49N46; 72Е52). Построим космо-
грамму на 12.00 местного времени (разница с СТ 6 часов).

Если есть напряжение мсжду Ги УП домами (конф-
ликтность)}, то ими могут управлять только Венера и Марс
{поскольку это единственные напряженные планеты, уп-
равляющие противоположными знаками). Asc в Тельце не
годится, поскольку мы нс получим напряженный TV дом.
Следовательно, Asc в Весах или в Скорпионе. IC попадет
в Водолей, начиная с 7.58 СТ. Видимо, это нижняя грани-
ца ВР

260


[[page 261]]

РЕКТИФИКАЦИЯ 74

Карта 26. Современница. 13 июля 1948. 06.00 GT.
Космограмма

Карта на 8.00 СТ отвечает всем требованиям. Те-
перь рассмотрим дуги. Можно начать с любого события.
Например, летом 1980 года современница получила трав-
му головы. На это может указывать выход 5 Марса на
Азс. В таком случас ВР — 8.22 или 8.23 (-6). Построим
карту на это время (карта 26-1). Она оказывается вполне

работоспособной.
Сентябрь 1963 — первый пересзд и поступление в ме-

дучилище. Период: Венера-Юпитер. Действуют Ш (сред-
нее образование}, 1Х (перссзд) и XT (медицина) дома.

261


[[page 262]]

< АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 26-1. Современница. 8.23 СТ 49N46; 72Е52

$ МС=0 = Сатурн.

$ Нептун = 120 = KIX (поступление в медучилище).

Апрель 1966 — поступление на работу в инфекцион-
ное отделение детской больницы. Венера-Солнце. Действу-
ют Х (профессия), УШ (инфекция), ХП (больница) дома.
Поскольку Венера в квадрате к Марсу, подключается
УГ дом (работа).

$ КХП = 0 = Луна: работа в детской больнице.

$ Солнце (хозяин Х дома) = 0= МС.

262


[[page 263]]

РЕКТИФИКАЦИЯ al

Лето 1967 — переезд в другую республику. Снова pa-
бота в больнице. Начало нового большого периода Мер-
курия. Меркурий управляет [Х домом.

3 Нептун = 0 = Asc.

$ Луна (хозяйка EX дома в ХИ доме) = 90 = MC: IV/X
# [Х, XII] — далекий переезд в связи с работой.

Март 1970 — далекий переезд на Север и замуже-
ство (10 марта). Меркурий-Луна. Меркурий в TX доме,
Луна управляет [Х и находится в XI] доме. Луна в бисек-
стиле с Венерой и Сатурном, символические указания на
брак отчетливы. Венера управляет УП домом, Сатурн в
Х доме. Поскольку Сатурн управляет и TV домом (по сеп-
тенеру), получаем указания и на брак IV + УП + Х, и на
далекий переезд ГУ + TX + XII.

$ МС в секстиле к Урану в IX, хозяину TV дома —
неожиданное решение о переезде.

$ Dsc в секстиле к Солнцу, хозяину Х дома — брак.

Pr Asc в квадрате к Плутону в Х доме: серьезное ре-
шение в связи с социальным статусом, конфликт с роди-
телями.

10 марта транзитные Юпитер и Сатурн в квадрате,
Уран в секстиле к МС из ХИ дома (IV + Ix + ХП& Уран:
спонтанный переезд).

22 июня 1973 года — рождение дочери. Меркурий-
Юпитер. У дом — в Рыбах, которыми Юпитер управляет
по септенеру.

$ Нептун в трине к KV.

$ КУ = 180 = Марс.

В транзитах Плутон на КХП (декретный отпуск), He-
птун в квадрате к КУ.

2 июля 1976 года: рождение сына. Меркурий-Венера.
Венсра в оппозиции к Юпитеру.

$ Нептун = 90 = MC.

263


[[page 264]]

NS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Pr Венера = 120 = KV.
Pr KV = 180 = Марс (повторение одинаковых аспек-
тов в различных методах нередко указывает на сходные

события).

Март 1978 года: главный архитектор района. Начало
нового большого периода Луны. Луна в секстиле к Сатур-
ну в Х доме и в квадрате к Солнцу, которым управляет,
хозяину МС.

Октябрь 1978 года: получила квартиру. Луна в сек-
стиле к Сатурну, который управляет TV домом и находит-
ся в Х, что дает указание на получение квартиры в связи
с работой. Должен участвовать и УШ дом (крупные ма-
тернальные приобретения): Луна в трине к Венере, ero
хозяйке.

$ МС = 45 = Солнце: творческая работа, успех, но и
трения.

$ Asc = 60 = Марс: личная активность в работе.

Tr Юпитер на МС (подтверждение положения МС).

Лето 1980 года: травма головы. Луна-Луна. Луна в
ХН доме. Здесь нет указаний на травму, но есть указание
на госпитализацию. В течение большого периода Луны
современница еще раз побывала в больнице.

$ Марс = 0 = Asc.

Тг Плутон = 0 = Луна (подтверждение положения
Луны).

Март-апрель 1983 года: анафилактический шок, опас-
ный для жизни. Затем — длительное выздоровление. Луна-
Юпитер, затем Луна-Марс. Юпитер в Т-квадратс с Мар-
сом, хозяином VI дома, и Венерой в VIII доме, хозяйкой
карты.

$ Венера = 90 = Asc: УПЕЯ 1.

$ Плутон = 40 = МС.

264


[[page 265]]

PEKTHOMKAWHA ТУ”

ЗКУШ = 0 = Уран = 45 = Плутон.

Pr Asc = 90 = Сатурн.

Tr Сатурн и Плутон на Asc (подтверждение положе-
ния Asc).

1986 год, сентябрь: окончание работы архитектором
и переезд.

Tr Плутон = 90 = МС.

5 Меркурий, управитель [Х дома переезда и XI дома
независимости, а также второй хозяин VIII дома, вышел
на МС. Было принято решение об увольнении (ХТ), по-
скольку скончался председатель горисполкома (VIII # Х),
а человску, который пришел ему на смену, современница
подчиняться не хотела (XI), хотя он предлагал cit повы-
шение (5 МС = 30= Плутон, но Pr Солнце = 60 = Уран).

1989 год: современница заинтересовалась эзотерикой,

в том числе астрологией.
$ Уран на МС.

Октябрь 1993 года — переезд в Москву. Сатурн-Сол-
Hue. Солнис управляст Х домом и находится в 1Х. Сатурн
управляст Ш и TV домами и находится в Х. Нолучаем
формулу переезда в связи с работой Ш + 1 + IX+ X.

$ МС = 60 = Солнце, = 90 = Юпитер, = 30 = Сатурн.

Июнь 1996 — прописка в Москве через суд.
$ Юпитер = 0 = IC.

Февраль 1997 — начало четырехлетнего периода от-
каза от стабильной работы. Сатурн-Меркурий. Меркурий
в квадрате к Марсу, хозяину VI дома. Затем идет под-
период Луны в ХП доме.

$ Нептун = 0= KH.
$ Плутон = 0 = КХЛ.
$ МС = 90 = Венера (Х # УПИХИ).

265


[[page 266]]

``, АЛЕКСЕЙ ATA@OHOB

В транзитах Уран на ГС, Нептун в квадратуре к лич-
ной оси («я ушла в свободное плавание»).

В карте релокации на Москву:

Pr MC = 30 = Солнис = 0 = Сатурн = 120 = Юпитер.
Судя по этому аспекту, можно было получить постоянную
работу (как это и было в действительности). Но Рг Марс
= 30 = Марс, = 120 = Уран, активизируя независимую и
непредсказуемую радиксную квадратуру между этими
планетами.

РЕКХП = 0 = Нептун.

Ноябрь 2001 года — поступление на работу на руко-
водящую должность и развод. Юпитер-Марс. Юпитер во
П доме в тринс к Сатурну в Х доме, Марс управляст
VI домом — это указания на работу. Марс, управитель
Г дома, в квадратуре к Benepe, хозяйке УП дома — указа-
ние на развод.

$ MC = 0 = Марс, = 90 = Уран, = 45 = Плутон.

Pr KXI = 90 = Солнце.

Tr Нептун = 0 = IC. Одновременно к современнице
переезжает внук.

Декабрь 2004 года — серьезная операция. Юпитер-
Benepa, снова активен Т-квадрат с участием Марса (хо-
зяина VI) и Вснеры (хозяйки Ги УП.

$ МС = 40 = Сатурн, = 90 = Меркурий (второй управи-
тель VII] дома).

S КУШ = 90 = Луна.

В прогрессиях:

Венера = 90 = Asc (снова повтор аспекта в другом
методе при сходных обстоятельствах).

КХИ = 90 = Плутон.

В карте релокации:
Рг Марс = 180 = КУШ.

266


[[page 267]]

PEKTHOnKAUHA SO”

Pr MC = 0 = Pr Сатурн, = 180 = Черная Луна.

Весна 2007 года — возобновление серьезных заня-
тий астрологией.

$ Уран = 60 = KIX.

$ KIX = 120 = Юпитер, = 0 = Сатурн.

10. Современница: аспекты прогрессивной Луны
и затмения

Известно только место и день рождения: 19 января
1955 года, 55N13; 75Е58. Разница с GT — 6 часов.

Основные события:

1. 7.03.1958 — смерть матери, переезд к бабушке;

2. 1962 — начало учебы в школе; одновременно нача-
ло прогрессирующей близорукости;

3. 1971, август — поступление в техникум связи (ILIKO-
лу нс окончила; по-видимому, это был отчасти ураничес-
кий поступок; вероятны также финансовые причины — мо-
жет быть, необходимость зарабатывать; в перспективе
выяснилось, что в этом поступлении было и кос-что He-
птунианское, жизненные реалии заставили впоследствии
изменить род занятий);

4. 1972, ноябрь — смерть бабушки;

5. 1975, август — переезд в поселок Мегет Иркутской
области по распределению после окончания техникума;

6. 1978, август — переезд в Усть-Илимск (58N00;

102Е39);
7. 1978, ноябрь — устройство на работу;
8. 1979, ноябрь — переход на работу по специальнос-

ти в телецентр;
9. 1981, апрель — знакомство и начало длительных
отношений с мужчиной; брак нс был заключен;

267


[[page 268]]

Sy АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

10. 1986, 8 декабря — рождение дочери, г. Усть-
Илимск в 14.00 по местному времени (разница с GT —
8 часов);

11. 1986, декабрь — 1988, май — декретный отпуск;

12. 1991, апрель — переход на физически тяжелую
работу не по специальности в надежде (напрасной) полу-
чить квартиру;

13. 1994, сентябрь — расставание с мужчиной;

14. 2000, январь — оформление льготной пенсии;

15. 2000, июнь — начало гражданского судебного про-
цесса между руководителем гимназии и группой родите-
лей в защиту прав детей (входила в инициативную груп-
пу};

16. 2002, декабрь — дело закрыто по обоюдному со-
гласию.

В письме, содержавшем просьбу о рсктификации,
женщина сообщила, что серьезно занимается астрологи-
ей, интересуется также нумерологией и желает найти свое
предназначенис в жизни. Судя по описанию событий, можно
предположить, что человек это упорный, решительный,
самостоятельный, однолюб.

Мы должны, видимо, обнаружить какие-то астроло-
гические признаки: а) интереса и способностсй к оккульт-
ным дисциплинам; 6) способностей к работе на телевидс-
нии с телсаппаратурой; в) безбрачия; г) отсутствия отца
либо его идеализации; д) ранней смерти матери; с) пере-
езда в другой город на ПМЖ; ж) способности к тяжелой
физической работс; з) близорукости.

Построим пробную карту с Солнцем на МС (на ис-
тинный полдень, карта 27).

'Т-квадрат с участисм Солнца и Нептуна указывает и
на идеализацию образа отца, и на возможность близору-
кости. В этой конфигурации принимают участие и Юнитер

268


[[page 269]]

PEKTHONKANMA КУ

Карта 27. Современиица. Предварительная ориен-
тация I. 19.01.1955, 7.05 GT, SSNI3; 75Е58

с Ураном. Так что и способности к эзотерике, и возмож-
ную работу с телеаппаратурой, по-видимому, символизи-
рует тот же Т-квадрат.

К отсрочке брака либо безбрачию может иметь от-
ношение Сатурн. Возможно, он находится в VII доме либо
поражает личную ось.

По традиции, Солнце — сигнификатор брака в женс-
кой дневной карте. Его поражение Нептуном и Ураном
может говорить о необычном и неформальном характере
союза.

269


[[page 270]]

“Sy АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Поэтому с традиционной точки зрения эта женщина
должна родиться днем. Хотя уже М. де Вильфранш писал
о том, что сигнификаторами явлений и персон должны быть
скорее элементы соответствующих домов — т.е. плане-
ты в этих домах и их управители — чем раз и навсегда
заданные Солнце для отца/мужа, Луна для матери и т.д.

И все же примем во внимание большую вероятность
дневной карты.

Рассмотрим затмения и новолуния вблизи Узлов пе-
ред основными событиями.

23 октября 1957 года (за несколько месяцев до смер-
ти матери} — 29° Овна.

10 июля 1972 года (перед смертью бабушки) —
19° Рака.

11 мая 1975 (перед переездом) — 20° Тельца.

4 февраля 1981 (перед знакомством с мужчиной) —
16° Водолея.

12 ноября 1985 (перед зачатием} — 20° Скорниона.

16 января 1991 (перед переходом на тяжелую работу}
— 25° Козерога.

10 мая 1994 (перед расставанием) — 20° Тельца.

Очевидно, акцентировка оси 20° Тельца — Скорпио-
на связана с Сатурном. Затмение перед смертью матери
— в квадрате к оппозиции Солнца с Ураном и Юпитером.
К каким домам относятся новолуния, установить затруд-
нительно. Мы их примем во вниманис позже, при сравне-
нии вариантов.

Попробуем другой метод — аспекты прогрессивной
Луны.

Единственный напряженный аспект (если не считать
кармических), который образует 7 марта 1958 года (в день
смерти матери) Pr Луна — это полутораквадрат к Плуто-
ну, который точен при ВР 04.00 СТ (10.00 местного вре-

270


[[page 271]]

РЕкТИФИКАЦИЯ (У

мени, далее везде указано местное время). При рожде-
нии в самом начале суток Pr Луна в марте 1958 года co-
единяется с Северным Лунным Узлом (расходящийся
аспект).

В ноябре 1972 года (смерть бабушки) при ВР 00.00
Pr Луна, покинув соединение с Ураном, идст к квадрату с
Нептуном и оппозиции с Солнцем. При ВР 10.00 РгЛунав
трине с Марсом.

В августе 1975 года (пересзд) при ВР 0.00 — нонаго-
ны к Юпитеру и Урану {3.Доббинс не учитывает аспекты
5-й, 9-й гармоники, так что она предпочла бы более но-
зднее время). При BP 10.00 — полуквадраты к этим же
планетам.

В августе 1978 года (переезд на ПМЖ в Усть-Илимск)
при ВР 0.00 — трин к Меркурию. При ВР 10.00 — полу-
квадрат к Луне.

В ноябре 1978 года (устройство на работу) при ВР
0.00 — кармическис аспекты. При ВР 10.00 — тоже.

В ноябре 1979 гола (работа по специальности на те-
левидении) при ВР 0.00 — квадрат к Солнцу и соединение
с Нептуном. При ВР 19.00 — квиконс к Марсу.

В апреле 1981 года (знакомство с длительными по-
сиедствиями) при BP 0.00 — бинонагон к Плутону. При
ВР 10.00 — соединение с Сатурном.

8 дскабря 1986 года (рождение дочери) при ВР 0.00
— оппозиция к Юпитеру. При ВР 10.00 — соединение с
Солнцем и квадрат к Нептуну.

В апреле 1991 года (исреход на тяжелую работу в
напрасной надежде получить квартиру) при ВР 0.00 — нет
аспектов. При ВР 10.00 — квиконс к Нептуну и секстиль
к Солнцу.

В сентябре 1994 года (разлука) при ВР 0.00 — сходя-
щийся квиконс к Венере (с орбисом больше 1°). При ВР

27]


[[page 272]]

``) АЛЕКСЕЙ агАФОНОВ

ЗМ

le

13

Карта 27-1. Современница. Предварительная
ориентация П. 00.00 местного времени (—6)

10.00 — сентагон к Плутону (который 3.Доббинс не стала

бы рассматривать).
Мы получили противоречивые результаты. Возмож-

но рождение в начале суток либо около 10.00.
Проверим BP 00.00 (карта 27-1).

Ранняя смерть матери, вполнс возможно, будет от-
мечена соединснием (либо квадратурой, либо кармичес-
ким аспектом) вредителя в солнечных дугах с вертикаль-
ной осью. Сосдиненис предпочтительнее. Учитывая раз-

272


[[page 273]]

РЕКТИФИКАЦИЯ

ные возможности, мы получаем несколько вариантов ВР
в начале суток.

Первый вариант — 01.10 местного времени (карта не
представлена). При этом ВР $ Уран во время смерти ма-
тери соединяется с МС. Большинство событий при этом
ВР получают отражение в транзитах и/или солнечных ду-
гах (но не всегда — и в тех, и в других, как было бы жела-
тельно). Например, смерть бабушки — $ Нептун на КИ,
$ Луна в квиконсе к КУПЕ, Tr Уран на Asc. Начало разви-
тия близорукости — $ Asc вышел на Нептун. Два пересз-
да — выход в транзитах Сатурна, а затем Юпитера на
МС. Знакомство — $ Солнце на КУ, Tr Плутон на Asc.
Рождение дочери — $ Юпитер на КХ1. Переход на тяже-
лую работу — Tr Сатурн начинает путь наверх. Расста-
вание — Tr Уран и Нептун в квадрате к личной оси.

Нептун в Г домс в этом варианте может иметь отно-
шение к плохому зрению. Он поражает вертикальную ось,
и это может объяснять как работу в кино, так и отсут-
ствие своего жилья.

Это достойный внимания вариант, однако в нем за-
действованы куспиды фиксированных и мутабельных до-
мов, что в других системах домов делает его не совсем
убедительным.

Второй вариант — 2.45 местного времени (карта не
представлена). При этом ВР в марте 1958 года $ Сатурн
образует к МС квадратуру, а $ МС соединяется с Плуто-
ном. Однако события отражаются слабо.

Третий вариант — 3.15 местного времени (карта 27-2).
При этом ВР в марте 1958 года $ и Тг Плутон соединяют-
ся с МС. Это довольно сильный вариант. Его подтверж-
дает и Трутина Гермеса (условное время зачатия — 27 ок-
тября 1954 года в 12.19 СТ; Луна зачатия на натальном
Asc; Озс зачатия на натальной Луне).

273


[[page 274]]

`` АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 27-2. Современница. Вариант № 3.
19.01.1955, 03.15 (-6), 55№13; 75Е58

Начало потери зрения в 1962 году связано с проходом
Tr Нептуна по Asc.

Остальные события сведены в таблицы. В первой
таблице аспекты в радиксе до переезда в Усть-Илимск.
Рассматриваем $ МС. Ячейки таблицы остаются пусты-
ми, если нет контактов с углами или соответствующими
куспидами (в системе Коха).

| Транзиты Солнечные дуги

Август 1971

Ноябрь 1972
Август 1975

Август 1978

274


[[page 275]]

РЕКТИФИКАЦИЯ д

Во второй таблице даны аспекты для остальных со-
бытий.

Аспекты в радиксе Аспекты в кирте
релокации
(Усть-Илимск)

Ноябрь 1979 во’ МН
Апрель 1981 4! Ove CO KEMc; «М
Декабрь WOKV ¥OMc;

1986 Фес

Апрель 1991 Ми4 чм | MO4n ¥,
NY

Сентябрь Зо Net? NR

1994 oo Dsc
(#1,5°)

Январь 2000 heDsc

Июнь 2000

Как видим, отражение событий в большинстве слу-
часв достаточно убедительное. С этой картой можно ра-
ботать. Квадрат Плутона, УХН, к личной оси в карте ре-
локации на Усть-Илимск может намекать на длительные
тайные взаимоотношения.

Однако в этом варианте положение затмений He всс-
гда намекает на смысл дальнейших событий, а Рг Луна в
марте 1958 года ue образует символически COOTBCTCTBY-
ющих аспектов к планетам.

Теперь рассмотрим последний, четвертый вариант ВР
— 10.15 местного времени. Трутина Гермеса даст BP 10.14
(условное время зачатия — 21 октября 1954 года в
5.19 СТ; Луна зачатия на Dsc радикса; Asc зачатия на
Луне радикса).


[[page 276]]

OSS) АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 27-3. Современница. Вариант № 4.
10.15 местного времени (-6}

В этом варианте основной ректификационный аспект
— соединение $ Солнца с Asc в 1981 году. Поскольку ор-
бис Солнца в дугах и прогрессиях — 2°, это соединение
дает нам некоторую свободу действий.

Чем привлекателен этот вариант? Солнце в этой кар-
те управляет УП домом и находится в XII. Оно поражено
Нептуном и Ураном. Это хорошее описание тайных отно-
пений и намек на то, что в партнерстве будет что-то тай-
ное или иллюзорное и неформальное. Сатурн поражает
личную ось квадратурой — отсрочка брака или безбра-

276


[[page 277]]

РЕКТИФИКАЦИЯ i

чие. Плутон на Dsc может говорить о сложностях в парт-
нерстве. Юпитер управляет МС и связан с Ураном и Не-
птуном — работа с телеаппаратурой. Однако формула
преждевременной смерти матери (Х минус УПИУ) обра-
зуется только один раз в результате квадратуры Юпитера
к Нептуну. В этом слабость карты на 10.15 — как и карты
на 3.15.

По-видимому, предпочтительнее ВР 10.15, а не 10.13,
при котором $ Солнце вышло бы Ha Asc в месяц встречи.
Дело в том, что в декабре 1986 года (рождение дочери)
Юпитер выходит на Dsc именно при ВР 10.15. В его пользу
говорит и нонагон S Урана к IC в марте 1958 года. Пере-
ход на другую работу отмечен соединением $ IC с Ypa-
ном; расставание в 1994 году — квадратом Tr Нлутона к
личной оси.

Вот таблина аспектов.

Радикс Релокация
на Усть-Илимск

Август 1971 | Нм: +
Ноябрь 1972 1 91С
Автуст 1975 |hoDsc
Август 1978

Ноябрь 1979 Фо’
Апрель 198] хм; ФА
Декабрь 1986 |Чо’КХ!

Апрель 1991 |} 2. А
Сентябрь О

1994

Январь 2000 ЧА

Июнь 2000 Жи БОК
Декабрь 2002 | Ч о’дс; ом | YOKVII

277


[[page 278]]

> АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Отмечены самыс яркие и показательные контакты.
Сосдинение $ Плутона с КУШ в декабре 2002 года, воз-
можно, означает денежную компенсацию, либо мощную
поддержку.

Как расположены затмения и новолуния?

23 октября 1957 года (за несколько месяцев до смер-
ти матери} — 29° Овна. Замыкает большой квадрат, куда
входят элементы VI, VIII, XII домов.

10 июля 1972 года (перед смертью бабушки) —
19° Рака. В трине к Сатурну, элементу УШ дома. Показа-
тельны положения Урана на КУШ и Сатурна на 1С.

1] мая 1975 (перед переездом) — 20° Тельца. Затме-
ние нс указываст определенно на переезд. Скорее, здесь
состояние несвободы (оппозиция к Сатурну, УХИ). Натив
отправилась в поселок на обязательную отработку после
техникума.

4 февраля 1981 (перед знакомством с мужчиной} —
16° Водолея. Затмение в соединении с Меркурием в
XII доме, управляющим замкнутым знаком в УН доме;
Венера затмения в сосдинении с Солнцем в ХП доме, уп-
равляющим Dsc. Дважды образуется формула УП + XII,
описывающая тайные взаимоотношения. В карте рслока-
ции это затмение в квадратс к личной оси.

12 ноября 1985 (перед зачатием) — 20° Скорпиона.
Затменис в соединении с Сатурном, УХ и XII. Меркурий,
Марс и Юпитер затмения аспектируют натальную Вене-
ру, управляющую УП домом, связанным с зачатием.

16 января 1991 (перед переходом на тяжелую работу}
— 25° Козерога. Затмение на КХП радикса.

10 мая 1994 (перед расставанием) — 20° Тельца. В
карте релокации — в оппозиции к Сатурну в УП доме, что
можно истолковать как собственные действия (затменис
в ] доме), касающиеся старшего партнера.

278


[[page 279]]

рЕкТИФИКАЦИЯ <”

Как видно, при ВР 10.15 (-6) карта получается доста-
точно сильная. Скорее всего, на этом ВР можно и остано-
виться — хотя, возможно, читатель предпочтет найти свой
вариант. Сама владелица гороскопа предпочла вариант с
восходящим Скорпионом.

Примеры 11 и 12 демонстрируют использование от-
дельных техник.

и. Современник: нпланегарные дуги и затмения

ВР было найдено с помощью Трутины Гермеса и ока-
залось достаточно точным.

Современник. Родился 2.04.1946 года примерно в
19.30 GT в городе с координатами 56N50; 62E43 (см. кар-
ту на следующей странице).

Трутина Гермеса дает 19.08 GT, условная дата зача-
тия 22.06.45 в 20.12 GT. C событиями хорошо коррелирует
ВР 19.07 GT.

Кроме обычных солнечных дуг и транзитов, исполь-
зуются марсианскис, венерианские, меркурианские и лун-
ные дуги (обозначены МД, ВД, МркдД или ЛД; например,
МД Солнце — Солнце в марсианских дугах), затмения
(3) и частично прогрессии.

Основных ректификационных аспектов несколько. Это:

1) сосдинение $ IC с Луной на время знакомства и
брака;

2) соединение S Юпитера с Asc на время переезда в
Уренгой;

3) соединение $ Плутона с МС, а $ Нептуна с Азс на
момент вынужденного ухода на пенсию;

4) квадрат $ МС к Плутону на момент смерти отца.

Другие аспекты тоже показательны.

279


[[page 280]]

SS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 28. Современник. 2.04.1946. 19.07GT.
56№0; 62Е43

18.04.1964 — неприятное и неожиданное событие лич-
ного плана.

$ МС = 90 = Сатурн. 5 КУШ = 90 = Нептун.

ВД МС = 90 = Марс, ВД КУШ = 90 = Солнце,
ВД Asc = 120 = Луна.

Июль 1966 — знакомство с будущей с женой.

Tr Сатурн = 0 = KIV = 60 = Dsc.

Тг Уран и Плутон = 72 = Азс. Затмение 20.05.1966 в
14.42.45 в соединении с Dsc (!).

19.01.1968 — брак. Метод первого брака не работает.
$ {С = 0 = Луна. $ Dse = 60 = Луна.

280


[[page 281]]

РЕкТиФИКАЦИЯ 27

$ Уран = квинтиль = Asc. 5 Плутон = 30 = МС.
Tr Уран = 0 = MC = 120 = Dsc.
ВД 1С = 0 = Венера.

10.07.1969 — ребенок.

Tr Юпитер и Уран на МС. Tr Нептун = 0 = Asc.
$ MC = 0 = Юпитер.

ЛД КУП = 0 = Луна. ЛД КУ = 60 = Луна.

ЛД Венера = 90 = Asc.

1972 — вступление в КПСС.
$ Asc = 0 = Южный Узел.
Tr Плутон = 0 = МС, Tr Юпитер = 90 = MC.

08.06. 1974 — ребенок.

$ IC =0 = Вснера. 5 Марс = 120 = KV.

Tr Марс = 60 = МС и Asc.

ЛД Сатурн = 120 = Asc = 60 = МС.

ЛД Плутон = 120 = КУ. ЛД Асц = 120 = Плутон.

31.08.1975 — переезд в Свердловск на учебу в Выс-
шую Партийную Школу.

5 Луна = 60 = KIX.

Tr Сатурн = 60 = МС.

МД Сатурн = 60 = МС. МД [С = 0 = Солнце.

Мркд Уран = 90 = МС.

25.10.1975 — младший брат умер.
ЗКУШ == 0 = Сатурн. 5 Марс = 40 = МС (Х дом —
восьмой от III).

16.03.1982 — переезд в Уренгой.

Tr Уран = 60 = MC.

$ Юпитер = 0 = Asc. $ Уран = 0 = KIX (1°05" сход.)
$ КУ! = 0 = Уран. $ IC = 40 = Уран.

МД Уран = 90 = MC. МД Dsc = 0 = Уран.

МД Юпитер = 0 = КХП.

281


[[page 282]]

`З5 АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

13.03.1986 — отец умер.

$ MC = 90 = Плутон. S Asc = 90 = Нептун.

В МркД (Меркурий управляет УП домом) КУПЕ = 0
= Марс, Сатурн и Нептун в нонагонах к МС.

МДМС=90 = Сатурн.

В ВД (Венера управляст XI домом, восьмым от ГУ)
КУШ = 0 = Плутон. Dse = 0 = Сатурн.

29.12.1995 — мать умерла.

03.10.1995 — последнее соединение Tr Плутона с Asc.
$ КУШ =0 = Плутон.

MJ MC = 90 = Марс. МД КУШ = 90 = Солнце.

1996-1999 — второе высшее образование.

В сентябре 1996 Tr Плутон = 60 = MC. Tr Уран =120 = MC.
Тг Сатурн только что начал путь наверх.

$ Юпитер = 72 = МС.

В меркурианских дугах МС = 120 = Марс.

Нептун = 0 = Asc = 60 = МС. Asc = 90 = Луна.

1998 июль — сокращен в должности. Временно без-
работный. Выход на пенсию.

$ Плутон = 0 = MC. $ Нептун = 0 = Asc.

Tr Нептун = 120 = MC. Tr Юпитер = 0 = IC.

1999 май — вернулся из Уренгоя обратно на родину.
$ Dsc = 90 = Луна. S Нептун = 0 = Asc.

S IC = 30 = Луна = 60 = Марс.

Затмение 16.02.1999 в 11.38.30: Юпитер на IC.

1999 сентябрь — занятие руководящей должности.
$ МС = 120 = Марс.

Pr Луна на IC.

MJ MC = 0 =Юпитер.

2001 начало апреля — в первый раз за границу.

282


[[page 283]]

РЕКТИФИКАЦИЯ ma

5 Венера = 30 = KIX. $ Нептун = 60 = MC.
$ Плутон = 72 = KIX. $ KIX = 90 = Уран.

12. Современник: показательные аспекты
с участием углов

По словам матери, натив родился 11 декабря 1956
года утром, «когда люди шли на работу». Место рожде-
ния: 58№00; 56Е 15. Разница с СТ — 5 часов. Основные
события жизни:

1. 1965, сентябрь — переезд в Махачкалу.

2. 18.02.1974 — первая запись в трудовой книжке.

3.01.04.1975 —01.06.1977 — служба в армии, Ha Бай-
конуре.

4. 01.09.1977 — приступил к работс.

5. 13.08.1978 — брак после нескольких месяцев со-
вместной жизни.

6. 23.04.1979 — ребенок.

7. 06.01.1985 — ребенок.

8. 14.08.1986 — развод.

9. 1988, до апреля — переход в частную фирму.

10. 04.03.1993 — смерть отца. Незадолго до этого зна-
комство с женщиной. В мас 1993 года — переезд в Мос-
KRY.

11. С весны 1993 no 21.10.1996 —- безработный. Жил
на сбережения, занимался духовными практиками, разви-
лось ясновидение.

12.21.10.1996 — купил фирму.

Построим пробную карту на 8.00 (-5), или 3.00 СТ
(карта 29).

283


[[page 284]]

`$5 АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 29. Современник. 11.12.1956. 03.00 GT.
58№00; 56Е15

Asc в Скорпионе, в последнем («духовном») декана-
те (в последних десяти градусах знака), хорошо подходит
для бизнесмена и человека с магическими способностя-
ми.

Трутина Гермеса дает несколько вариантов:

1) 02.37.30 с условной датой зачатия 02.03.1956 в
21.22.30 СТ. Кардинальные оси натальной карты и карты
зачатия почти совпадают. Луна зачатия на Asc радикса,
ГС зачатия на Лунс радикса.

2) 17.03.1956 в 02.31 СТ. Луна зачатия на Озс радик-
са, а Азс зачатия на Луне радикса. Эта дата зачатия дает
ВР 02.28 СТ.

284


[[page 285]]

РЕКТИФИКАЦИЯ 5”

Карта 29-1. Современник. ВР 02.30 СТ

3) У нас есть и третья возможность — поставить Луну
зачатия на IC радикса. В таком случае зачатие произой-
дет 12.03.1956 в 14.29 СТ, в новолуние, приходящееся на
радиксный 1С. Возможно, это самая вероятная дата зача-
тия. Она тоже дает ВР 02.28 СТ.

Таким образом, Трутина Гермеса ориентирует нас на
ВР около 02.30 GT. Построим вторую пробную карту на
это время (карта 29-1).

Проверим некоторые события при этом BP.

Ко времени рождения жены 1.10.1954 $ Луна на KIV
радикса.

Ко времени переезда в Махачкалу $ IC = 0 = Марс.

285


[[page 286]]

“NS АЛЕКСЕЙ ATAGOHOB

Брак ознаменован выходом S Плутона на MC и
$ Нептуна на Asc.

Развод — нонагоном 5 Сатурна к IC в радиксе и
нонагоном $ Сатурна к Азс в карте релокации на Ма-
хачкалу.

Переход в частный бизнес — нонагоном $ Юпитера
к МС.

В период болезни отца Tr Плутон образует сосдине-
ние с Азс, очень показательный контакт, типичный для
глубокой трансформации личности под влиянием событий
внс сс контроля.

В карте релокации на Махачкалу в это же время
S Уран на МС — очень красноречивос соединение. Точ-
ный аспект в середине февраля 1993 года.

В карте релокации на Москву, где натив уже прожи-
вал, ухаживая за отцом, характерный асискт нонагона
$ MC к Плутову.

Наступают годы внутреннего развития. Натив содер-
жит семью на сбережения и He работает. В радиксе $ MC
проходит по Нептуну. Это очень показательный коптакт
для периода без работы. Аспект действует в течение двух
лет с февраля 1994 года.

На время открытия собственной фирмы в карте рс-
локации на Москву: Тг Плутон образует квадратуру к МС
с начала февраля по консц ноября 1996 года. Чтобы за-
хватить в этот период и иолуквадрат Tr Юпитера к МС,
мы должны сдвинуть BP на минуту раныше. Конечный
результат ректификации — 02.29 СТ, очень близко к Тру-
тине Гермеса.

Показательно, что духовный рост и открытие соб-
ственной фирмы произошло именно в Москвс: в карте ре-
локации Плутон на МС.

Вот аспекты ретропрогноза, сведенные в таблицу.

286


[[page 287]]

РЕКТИФИКАЦИЯ

обытия Натальная карта Махачкала

$ Луна = 0 = KIV

1.10.1954.
Родилась жена

15.09.1965
Пересзл в
Махачкалу

5 Меркурий = 0 = КИ
$ КГУ =0 = Марс

$ МС = 40 = Плутон
$ Сатурн = 90 = МС

18.02.1974
Начало работы

1.04.1975 Tr Плутон = 45 = Asc $ КТУ =0 = Марс

Армия Tr Сатурн = 0 = KIX (отъезд)

1.09.1977

Работа

13.08.1978
Брак

23.04.1979
Ребенок

06.01.1985
Ребенок

14.08.1986

Tr Сатурн = 90 = Asc
Tr Уран = 45 = МС

Tr Юпитер = 60 = Dse

$ Нептун = 0 = Asc

$ Плутон =0 = МС, = 120 =Dsc

$ MC = 45 = Плутон
$ Плутон = 0 = MC

Tr Юнитер = 120 = MC,

= 60 = Asc

$ Марс : 40 = КУ

5 Уран = 90 = Asc
ТеНегтун = 99 = MC

Tr Сатурн = 0 = МС
Tr Сатурн = 90 = Asc
ТгНегтун = 90 = MC
$ Уран = 90 = Asc
КУ=120=Плутон,
=0=Нептун

$ МС = 60 =
Сатурн и Уран

$ Сатурн = 40 = Asc

Tr Сатурн прошел Asc раньше.
По-видимому, развол был
следствием давно принятого

Развод

Февраль-апрель
1988. Переход в
частную фирму

решения.

$ Уран = 60 = Ase
Tr Уран = 90 = MC
Тг Плутон = 45 = МС

287

Tr Илутон = 60 = МС
$ Asc = 90 = Юпитер
$ МС = 45 = Плугон
$ Уран = 80 = Asc


[[page 288]]

`` АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

События

Натальная карта

Махачкала

Москва

04.03.93
Смерть отца,
переезд в
Москву,
новый союз

1994-1996
— годы
духовного
роста

21.10.1996
Покупка
фирмы

Tr Плутон = 0 = Asc
Тр Сатурн =90= Asc
S Asc = 90 = Юпитер,
= 120 = Плутон

$ МС = 60 = Плутон

В 1994-95 годах

$ MC проходит

по Нептуну —
классический аспект
безработицы (к
моменту принятия
решения о покупке
фирмы уже не
действуст)

SMC = 120 =
Меркурий

S Уран=0=МС
$ Солнце=0=КШ
$ Сатурн=!20
=МС

$ МС= 40 =
Плутон,

= 40 = Венера
ЗУрани$ Сатурн

ран =
135 =КУШ
Тг Нептун =
90 = КХИ

Pr Asc = 0 =
Сатурн

Тг Плутон =
90 = MC

до 6.11.1996 —
классический
аспскт
хореннойсмены
социального
статуса.

S Марс = 0 =
Dsc: здесь
вовнешнем
мире.Возмож-
но, напряжен-
ные взаимоот-
ношенияс

партнерами.

В этом примере видно, что развод не всегда выпукло
отражен во всех методах. Казалось, было бы логичнее
предположить развод при проходе Tr Сатурна по Asc, од-
нако событие произошло позже. Также не очень отчетли-
во видно рождение второго ребенка.

288


[[page 289]]

рЕКТИиФИиКАЦИЯ _ 57

I №3

Карта 30. Марина Цветаева. 8 октября 1892.
0.00 (— 2.30). 55№45; 37E35. Система домов Плацида

13. Марина Цветаева

Марина Цветаева родилась 8 октября (по новому сти-
лю) 1892 года в Москве, по ес собственным словам, в
полночь. Разница с СТ составляла 2 часа 30 мин. (карта
30).

При этом ВР основные события хорошо видны в про-
грессиях и в дугах в «лунной» системе домов Плацида.
ВР подтверждается и аспектами Рг Луны, и синастрией
радикса с картами соляров.

289


[[page 290]]

“HLOOHHME ииношоче вии ичнлкиди

го “HIOOHALOLEOLIONLD ¥HHILOdgo LMUO HHAIDHKIOLOXMOIT ичнчиеа ловчмчоиио ино ‘AWOWHIEHE-OFJ HINATOU
ЧЕНЕО 2 иинеяелою9 ий возакияной LAIOW Wivonoe очнаизозалоди оянниноикаел ‘ивилея ичаЧон ен 'э1чнне91.) +

(игэоновно я KAW)
эиниоэ = OS = ШАХ

небд = 0$] = Wales
‘HdALED = 081 = BHAL

1

недд = 06 = PHATE

Чэтино = 071 = АХ
НАЗИЭН = 06 = ШАЯ
‘W = 0$ = ‘SUHIIOD = 06 = BHAL
HOLAUT] = 06 = ШАХ

«Яэтино = OZ] = 35\

DW = 09 = (XH XIA) ode

(exkrreed
веннегижоэн) [ХУ = O81 =

ЧьчЕАЧи эчзон) ЛЯ = 0 = НЕДА,

НА 8 adey = 06 = OW

AM =0 = Hed,

недд = ZI = 53а

внА вендэн = 0 = D1
Чэтино1 =0Z1 = AX
BHA =0=IN

НА =O = RASPY

ШАХ = 06 = нА

вЧэноя = 0 = 5

IAN = 06 = енАЦ вена
ША Я = 0С1 = NAb]
(MAA) Heda = 081 = OW
нАлизн = 06 = Aa
ШАЯ = Q = 90k],

ЭГ= 0 = Hdéieg

OI = 0$1 = (ИХА) внАГ
(AL 8) енАН кенбэ = 061
= (ПЛА) HALUOY = 0 = ХУ

(вожА4м ккнлоцозони

1210 ипядолох 5) иотноичиеч и иихочох
-BEIA[ волииомене евзеаэя ‘енжоденан
exAuced adauay ‘одеянк я ввогин4оя
oinwde я зовнАлон Hodhe a $161
104 BH иожАи 9

exkuced кРинзижАнаяя --- 216] BUQKOH $7

eHHdy “thor ке4оля --- £16[ kuodue ¢]

nondeyy 5чфоэ - $161
Изо 91 эмо - $161 езоАляе |6

внивиЧ\у thoy -- $161 BUOKLH29 8]

AgarAa aamaniaroduorody ‘эиич90)
‘woHodhe 2 2 xedg — 7161 вЧений [С

впипиАэ яичной -- 606]

ифолеи: Iida --- 9061 кисчи ¢

Апинед1 ve LoeKead xigaoeloay] вчиоэ
‘HONLOXPh LOvTaloget TVW —- (06| 9НЭ20


[[page 291]]

W eanauoe searched “Hed,

tT =‘udAeg = 081 = ША
(IX # ША

OLAULL = 06 = ША £4 ode

ode = 0 = "НАЦ

(AA) edanag = O8| = HAN
4 i eH иинехогэа aadey Я
нА унАтион = 06 = OSY

нАШаН = 0 = HALL
(иожАи о зэинонии 05204}
AS аязиое aK LOL,

(21840 udu e

soioe олояолАй зинэЧолчон)
вЧэноЯ = 0 = SV Id

OIWOUPHOH OLE Оль
АЛ
охенио ‘опикен HLOOH LOI
ви. [ ‘Wor Х а зиНоха CHATS

ШАХ-= 051 = НАК

ЩАЯ = 001 = (AA) donaugy
IX = 001 = adey

(ex AN ТЭАЗИЕИНОЗИИЬ И 1A)
эн = O81 = ШАХ

(ША A) над =

OS] = он ‘над = 051 = ЭМ

DW = 06 = нолАЕИ

HALUSH = 06 = OSV

(иинатоо я игоонжоиз)

M90 ионвиг я oledieax ч он
“(eLoged) | A = 09 = OMHEOD
(созинегож ANOHHOE.LIQO9 OU
эинонанояА ‘TK A) HudAndayy
=06| = (oLoged вн

цеинехо) ade = 06 = ON

(xn = 0 = Hed, 21)

(Ip6l я
оон MAK --- одовон а *(изэлек

Jal 1) Who BHEsOLIOde эзоАляе Я

"Авузои| н энношедятоя - GCG] KHOI Z]

asq = 06=

= НВАД IL) ©чнозо — нодафе`о ‘ионэч
Agus] я довжеод ениеиау - [$61

И = 06 = HOLALY] IE ‘ОИ ен Hed, ap)
reaced 01АЯ913809 ВН 19810084 195)
eaLonermeds insodu но4фе: -- 1561

BuredsHnc - 776] BRA ||
(asy вн нАШЭН 41)

pHodbe’D 10 оичэин ealadodau
оло.шой aso эоа4эи - - [76] ‘LOIN p]

eYOd [p6] OW ator

BOLOBUA OLE “ILUMKALD эн AWKONHH 21909
зине1290 9999 128] ‘эпениохавн а
зожАЕо — 616 Гоневен — $161 пэноя


[[page 292]]

Sy АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

14. Вольфганг Амадей Моцарт — воин духа*

Тот, кто слушает музыку Моцарта (и даже ничего не
знает о нем), понимает, что гений многогранен, парадок-
сален и противорсчив. В фортепианных сонатах он может
быть как игрив и ребячлив, так и трагичен и глубок, в сим-
фониях — динамичен, иногда даже с оттенком героики, в
операх — это знаток психологии и мистики жизни, а его
«Реквием» — гигантское масштабное полотно, величе-
ственная фреска, архитсктурный шедевр, Сикстинская
капелла или даже весь Собор Св. Петра в музыке. В «Рек-
виемс» он возносит к Богу молитвы человечества. Так он
возвращает Небу то, что ему было даровано — свой ге-
ний; и так он благодарит людей за то, что был среди них.

Тайна Моцарта всегда манила исследователей, и раз-
гадывать ее будут, пока звучит сго музыка. Трактовать
карту Моцарта нужно на двух планах: земном и возвы-
шенном. В Моцарте есть и «человеческое, слишком че-
ловсческое», и высокое, величественное, внушающсс тре-
пет. «Jeder Engel ist schrecklich»**.

Время рождения Моцарта было записано cro отцом.
Это произошло 27 января 1756 года в Зальцбурге (47N48;
13Е02) в 8 часов вечера (разница с СТ 52 минуты; далее
везде — местное время). Это время рождения нуждает-
ся лишь в небольшом уточнении.

* Интересные данные о Моцарте можно найти здесь:
hup://www.c-cafe.ru/days/bio/6/011.php. Опровержение некото-
рых мифов о Моцарте можно прочесть здесь:
http://Awww.c-cafe.ru/days/bio/1 1/087.php.

** «Каждый ангел ужасен» (нем.). Р.М.Рильке, «Дуинские элегии».
Это знаменитые, часто цитируемые и вызывающие споры слова
Рильке. «Ужасен, страшен» ангсл, конечно. для того, что в нас несо-
вершенно, что сгорает в Божественном огне, но не для бессмертной
души.

292


[[page 293]]

РЕкТиФИиКкАНЦИЯ 7”

Рассмотрим отражение событий из жизни Моцарта в
дугах и прогрессиях и скоррсктируем BP.

В январе 1762 года начинается первое путешествие
Вольфганга, он впервые покидаст Зальцбург. По-видимо-
му, подходящий аспект для этого — квадрат S MC к Ypa-
ну. Этот аспект точен при ВР 19.54.

Следующий важнейший контакт вертикальной оси в
солнечных дугах — сосдинение $ МС с Луной и Плуто-
ном. При этом ВР он образуется поздней осенью 1766 года.
Однако в это время драматических событий, соответству-
ющих природе Плутона, не было. Зато в сентябре 1765-
феврале 1766 года Моцарт перенес тяжелое воспаление
легких. Если $ [С соединястся в Плутоном в этот период,
то ВР должно быть как минимум 19.55.

Следующее сосдиненис дуговой вертикальной оси —
с Марсом, хозяином УШ дома. При ВР 19.55 оно стано-
вится точным в феврале 1779 года. Мать Моцарта умер-
ла 3 июля 1778 года. Сходящееся сосдиненис уже в орби-
се 35".

4 августа 1782 Моцарт венчастся с Констанцией Вс-
бер. Pr Луна выходит на IC, но других прогрессивных ас-
исктов с участием кардинальных осей нет. Проверим сол-
нечные дуги: Dsc в секстилс к Меркурию, хозяину Г дома,
что даст сочетание VII + J, но хотелось бы получить и
трин Dsc к Нептуну, хозяину УП дома. До входа в орбис
этому аспекту остастся 4". Подвинем ВР немного вперед,
до 19.55.30. При этом ВР на момент брака личная ось в
дугах образует гармоничные аспекты со своими управи-
тслями — Меркурием и Нептуном.

Первый ребенок Моцарта родился 16 июня 1783 года.
К этому времени $ Луна и Плутон прошли соединение с
КУ и превысили одноградусный орбис на 2' и 4' соответ-
ственно. Если мы хотим сохранить этот аспект, нужно

293


[[page 294]]

NS АЛЕКСЕЙ ATADOHOB

сдвинуть BP еще немного вперед — до 19.56. В таком
случас в августе 1782 года, во время зачатия, S Луна и
Плутон в близком соединении с КУ, а $ Юпитер еще в
секстиле к нему. В дальнейшем — аспекты для этого BP
(см. карту 31). Квадрат $ МС к Урану на время первой
поездки и соединение S IC с Плутоном во время болезни
остаются в силе.

1787 год — переломный в жизни Моцарта. Начинаст-
ся год счастливо. Январь Вольфганг проводит в Праге с
женой, дирижируя несколькими спектаклями «Свадьбы
Фигаро», оперы, завоевавшей в этом городе колоссаль-
ный успсх. В прогрессиях Asc в трине к Солнцу, Венера в
секстиле к МС.

Но 28 мая 1787 года умирает отец Моцарта. В конце
года ухудшастся финансовое положение Моцарта, начи-
наются проблемы со здоровьем. Его размышления все
чаще окрашиваст глубокий пессимизм.

$ Нептун выходит на Asc, а $ Марс (управитель VIII
дома) образует к Asc нонагон (28 мая 1787 года — с ну-
левым орбисом). Одновременно 5 Марс в оппозиции к Са-
турну и полутораквадрате к соединению Луна/Плутон,
замыкая конфигурацию с радиксным полуквадратом Луна/
Нлутон = 45 = Сатурн. Таким образом, аспекты с участи-
см Марса образуются в дугах при уходе обоих родитс-
лей. Кроме того, 5 Плутон = 80 = КУШ, aS КУШ = 100 =

Сатурн.

Последние годы проходят в исступленном труде и
материальных лишениях*. Моцарта мучаст предчувствие

* Бедность Моцарта некоторые современные исследователи объясня-
ютего непрактичностью, большими проигрышами в карты и биль-
ярд и тем, что Констанция и Вольфганг жили не по средствам Во-
обще сведения о его заработках противоречивы.

294


[[page 295]]

вЕКТИФИКАЦИЯ _ CO”

Карта 31. Вольфганг Моцарт. 27 января 1756.
19.56 (-0.52). 47№48; 13Е02

конца. Провожая Гайдна в Лондон в конце 1790 года, он
горько плачет, повторяя: «Мы больше нс увидимся».

В 1791 году Моцарт создает «Волшебную флейту», кон-
перт для кларнета, «Маленькую масонскую кантату», дово-
дит до середины величественный и трагичный «Реквием»
(эскизно намечая гармоническое развитие и линии мелодии
и баса, что позволило Зюсмайеру завершить труд).

Творческий гений и мастерство Мопарта поднимают-
ся на недосягаемую высоту. В Прагс, где он всегда был

295


[[page 296]]

SS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

популярен и признан на самом высшем уровне, проходит
премьера коронационной оперы «Милосердие Тита». Нов
Вене к нему относятся холодно. Его силы исчерпаны. Он
опасается отравления. В августе (за три месяца до смер-
ти) он пишет в письме: «По всему чувствую: час мой про-
бил. Я готов умереть. Я кончил прежде, чем воспользо-
вался своим талантом. Жизнь была столь прекрасна, ка-
рьера началась при столь счастливых предзнаменовани-
ях, но изменить собственную судьбу нельзя».

Смирение с судьбой мы увидим в карте Моцарта.

20 октября 1791 гола Моцарт слег и 5 декабря скон-
чался. В дугах мы видим и последний творческий успех
великого музыканта (Азс = 0 = Юпитер), и завершение
его земного пути (Марс, хозяин VIII дома = 180 = Солнце,
а Сатурн = 90 = МС; K УШ = 100 = Солнце).

Прогрессии сильны в радиксе и описывают событие:

Азс = 100 = Марс: 1# УШ — основная формула смерти;

Солнце = 0 = Уран = 150 = КХП: ХН# УУПи Vil # ХИ
— формула болезни и предательства со стороны партнс-
ров (дважды); но это аспект освобождения;

Луна и Венера из VIII дома = 90 = KXI: VIII # XI
дважды — часть формулы суицида; но это также —
смерть от рук «друзей» при участии женщины;

КУШ = 90 = Нептун в XI: УШ # XI — то ли суицид,
то ли смерть от рук «друзей»; можно рассматривать как
указание на отравленис;

КХ! = 150 = Уран: XI& Уран — еще одна акцентуация
ХГпринципа освобождения.

Кроме того, длительный аспект (из-за медленной ско-
рости Марса) Марс = 40 = КХП — тайные обстоятель-
ства смерти.

С другой стороны:

296


[[page 297]]

РЕКТИФИКАЦИЯ ед

Солнце = 120 = KXI — радость творчества и осво-
бождения.

Луна и Венера (из VHT дома) = 120 = КХП: УШ + ХИ
— растворение. Аспект Венеры, хозяйки LX дома, дает
и сочетание дальнего путешествия [X + ХП; поскольку
Луна в радиксе в ГУ доме, получаем и формулу «дале-
кого переезда» [УЛХ + ХИ — однако путь лежит через
УШ дом...

КХЛ = 72 = Марс — очень интересный аспект, свя-
зывающий УП] и ХП в характере активной и окончатель-
ной (Марс, хозяин У Ш дома) импровизации (квинтиль).

Итак, в результате ректификации я чуть-чуть сдви-
нул время рождения назад — на 19.56 местного времени
(19.04 GT). Казалось бы, ничего не изменилось. Но это не
так При уточненном времени рождения немного смести-
лись углы карты, и тсперь на МС (точку миссии и цели)
попадает яркая звсзда Альдебаран, а на Dsc — точку «Ты»,
в которой мы взаимодействуем с миром, — еще одна яр-
кая звезда Ахернар. Их лучи выхватывают из мрака про-
шлого судьбу Моцарта, и тема его жизни звучит в нсожи-
данной тональности и орксстровке — именно так, как OH
любил делать в разработках своих симфоний.

Был ли Моцарт отравлен? Или это была болезнь? Есть
и предположение, что Моцарт покончил с собой*.

В карте Моцарта ссть указание на склонность к суи-
циду и эмоциональную нестабильность: формула Ш# УШ
# ХГ образована в результате квадрата Урана к сосдинс-
нию Луны и Плутона**. Однако, насколько мне известно,

*См Шестопалов С В Астрология взаимоотношений М Мир Ура-

нии, 2008
** Если считать, что Плутон управляет и Овном, и Скорпионом

297


[[page 298]]

Sy) АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

он никогда не говорил и нс писал о добровоньном уходе из
жизни. Кроме Toro, над ним был совершен обряд отпевания.

Формула болезни представлена несколько раз: оппо-
зиция Солнца и Меркурия к Нептуну дает дважды УГ Я ХПИ
(Солнце — первый хозяин ХИ дома, а Меркурий — вто-
рой; Нептун — второй хозяин VI дома). Квадраты Урана
к Плутону и Венеры к Черной Луне дважды создают ком-
бинацию V1 # УШ.

Есть ли указание на опасность от других людей?
I домом управляст Меркурий. Меркурий представляет
Моцарта. Конечно, не всего, и нс глубинного, подлинного
Моцарта — поскольку это всего лить хозяин I дома, сим-
волизирующего тело и личность — но не вссгда сущность.
Меркурий в оппозиции с Нептуном, управителем УП дома
открытых врагов, и сожжен Солнцем, хозяином ХИ дома
тайных врагов. Марс, хозяин УШ дома смерти, поражаст
Нептун нонагоном (УП # УП: формула вражды; но и
УП # ХГ: часть формулы суицида). Марс (УШ) посылает
импульс Нептуну (УП), и оппозиция Солнце/Меркурий
(ИХП) — Нептун (УП) включается. Она описывает про-
тивостояние с открытыми врагами и «сожжение» врага-
ми тайными (а также «сгоранис» в огне творчества —
соединение Солнца и Меркурия расположено в У домс).
Участие Марса указываст на опасность, но лишь косвен-
но, поскольку он не поражает элементы Гили Х домов.

Рассмотрим оппозицию между соединением Мерку-
рий/Солнице и Нептуном.

Символичсски Нептун связан с ядами, Меркурий —
с ртутью (по слухам, Моцарт был отравлен сулемой, со-
единением ртути). Получаем: Моцарт (Меркурий...) от-
равлен (... поражен Нептуном.. ) открытыми (...управите-
лем УП дома...) и тайными врагами, известными людьми


[[page 299]]

РЕКТИФИКАЦИЯ =

(... и сожжен Солнцем, представляющим известных лю-
дей, хозяином XII дома).

На МС Моцарта — Альдебаран, очень активная звез-
да марсианской природы, указывающая на успсх в новых
дслах, ведущее положение, но и на зависть и недружелю-
бис со стороны конкурентов. Также эта звезда может ука-
зывать на то, что цель воплощения достигнута не будет.
Если говорить о земных целях — богатстве, здоровье —
то их Моцарт не достиг. Известность, слава при жизни с
трудом давались ему в Вене, но в Праге он был знаменит.
Если говорить о полном творческом самовыражении, то,
конечно, полет Моцарта был прерван. Поэтому на собы-
тийном плане Альдебаран действительно сыграл негатив-
ную роль. Но он был необходим для мистерии судьбы
Моцарта, как мы увидим позже.

Альдебаран действует в соответствии с позицией и
управлением хозяина МС Меркурия, который управляет и
Т домом. Значит, Альдебаран действуст через (и на) лич-
ность Моцарта и cro социальное положение, указывает на
цель жизни (МС). Меркурий находится в V доме, то ссть
Альдебаран проявляется через события V дома (потеря
детей, но и творчество). Меркурий сожжен Солнцем,
управитслем ХЛ дома, следовательно, Моцарт необъек-
THBCH, склонен к саморазрушению и навлекает на ссбя нс-
приятности со стороны тайных врагов.

С другой стороны, сосдинение Меркурия с Солнцем
указываст на постоянное творческое мышленис, а значит,
энергия Альдебарана проявляется и в этом.

Мотивации Меркурия и результат его действия опи-
сывает его диспозитор Уран на Dsc, точке взаимодействия
с миром: стремление к свободе, независимос, нонконфор-
мистское поведение и разрыв с окружением. Действитель-
но, Моцарт в общении был сложным человеком, очень

299


[[page 300]]

5 АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

резко высказывался (Меркурий) о других музыкантах, не
был склонен к компромиссам, и в Вене у него был очень
ограниченный круг друзей (Уран в УП поражает Луну, хо-
зяйку XI дома). С другой стороны, новаторство Моцарта
(Уран) привело к тому, что он был оценен миром (высшая
планета в УП доме) в будущем (Уран).

Альдебаран действует также в соответствии с пози-
цией и управлением Марса (поскольку это звезда марси-
анской природы) и его диспозитора (планеты, которая уп-
равляст Марсом). Марс управляст VIII опасным домом.
Следовательно, Альдебаран для Моцарта крайне небла-
гоприятен. Необлуманное поведение, вызванное комплек-
сами и весьма замстнос (Марс в падении в Х доме), отра-
жается на его репутации и даже ведет его к гибели. Марс
пол управлением Луны в ГУ доме, хозяйки XI дома дру-
зей: гибелью Моцарта управляют друг и жена (Луна) в
собственном домс Моцарта. Причем женой и другом уп-
равляют деньги (Луна под управлением Юпитера Bo II
доме). Проблемы в доме, психическая нестабильность
(пораженная Ураном Луна...) ведут к нсадекватному но-
ведению, грозящему гибелью (...управляет Марсом в па-
дении).

«Приземленная» трактовка Альдебарана негативна.

Диспозиторы Меркурия и Марса — Уран и Луна — в
квадратуре. Следовательно, Альдебаран в итоге связан и
с неким конфликтом. Это конфликт между мотивацией к
деятельности (Луной, хозяйкой Марса) и основной лично-
стной мотивацией (Ураном, хозяином Меркурия). Межлу
фундаментом личности, воспитанием, домашней ситуацисй
(ТУ дом) и стремленисм к независимости и выходу в ши-
рокий мир (Уран в УП доме). На более высоком уровне
— это стремление к освобождению от среды и вообще от
«подлунного» мира.

300


[[page 301]]

РЕКТИФИКАНИЯ CO

Следовательно, Альдебаран освобождает.

Очень важна, с гочки зрения традиции, восходящая
во время рождения звезда, т.е. находящаяся в паране с
ASC: она появлястся из-за горизонта на востоке одно-
временно с тем, как новорожденный входит в мир, и
реально видима; эта звезда оказывает серьезное влия-
ние на сго судьбу.

Во время рождения Моцарта восходила Денебола,
звезда, дающая независимость, иногда даже асоциаль-
ность, и указывающая на возможность покушения на на-
тива (А.Имширагич).

Некоторые другие звезды в паранах: Солнце кульми-
нирует с Менкар (Альфа Кита! В кульминации света Мо-
царт проглочен), заходит со Спикой.

Меркурий восходит с Алголем. Самая зловредная
звезда вместе с управителем карты.

Марс заходит (завершение), когда Фациес и Акулеус
восходят. Фациес — око лучника. Люди с этой звездой
как бы находятся «под прицелом». Акулеус даст проблс-
мы со зрением и пессимизм, причем особенно проявляет-
ся в связи с домом, которым владест планета, — в дан-
ном случас VIII.

Антисы и контрантисы звезд. Солнце в контрантисс с
Алголем.

Каков результат? На отравление указываст лишь сим-
волика планет. Формула преждевременной смерти обра-
зустся дважды в варианте УШ # Х (Марс в Х доме и
Луна, вторая хозяйка Х дома, в соединении с Плутоном).
Косвенно на возможность покушения указывают звезды.
На серьезную болезнь указаний достаточно. Есть указа-
ния и на суицидальные тенденции (хотя это не значит, что
Моцарт обязательно покончил с собой).

301


[[page 302]]

> АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Миения врачей, изучавших симптомы болезни, раз-
делились. Некоторые специалисты допускают возмож-
ность отравления; другие называют различные болезни и
говорят о неверном лечении.

Прогрессии также не дают однозначного результата,
кроме того, указывают на освобождение через разруше-
ние (VIII Я ХТ] и принятие конечного растворсния.

Рассмотрим этот детективный сюжет с точки 3pe-
ния ураничсской, или Гамбургской, школы астрологии, ос-
нованной великим немецким астрологом Альфредом Витте
в первой трети ХХ вска. Вот формулы ГША, которые могут
помочь в нашем расследовании. В формулах с участием
двух планет берется их средняя точка. В формулах с уча-
стием трсх и болыьие планет складываются или вычита-
ются положения планет на Зодиаке (их эклиптические
долготы), и в результате получаются чувствительные точ-
ки, обладающие собственным смыслом, синтезирующим
значения планет*:

— «яд»: Нептун/Адмет — находится в 18°43' Весов
(точка a),

— «смерть от яда»: Марс + Сатурн — Нептун — в
22°41' Стрельца (точка 65),

— «необычная смерть от яда (а также смерть от
убийства)»: Марс + Гадес — Нептун — в 2°57' Девы (точка с),

— «жертва убийства»: Уран + Адмет — МС — в 3°42’
Весов (точка &),

— «опасность убийства»: Уран + Адмет — Asc — в
0°38' Льва (точка е),

-— «отравленис»: Нептун/`адес — в 10°56' Девы (точ-

ka f),

* См. формулы в книге: Д.Куталев, К.Арев. Очерки по уранической
астрологии. М.: Мир Урании, 2003, с. 404 и 409.

302


[[page 303]]

РЕКТИФИКАЦИЯ a

Карта 31-1. Солнечные дуги в карте Моцарта
на 5 декабря 1791 года

— «убийство»: Гадсс/Вулкан — в 25°24' Стрельца
{точка g).

Точки a, В, с, 4, e, } g нс обозначены в гороскопе. Вы
можете расположить их там мысленно.

Чтобы узнать, активизируются ли они в декабре 1791
года, когда Моцарт ушел из жизни, двигаем по солнечной
дуге не только планеты, но и эти чувствительные точки а, 5,
с, 4, ef, хи онсниваем получившиеся взаимодействия. Они
описывают совершенно определенную картину событий.

303


[[page 304]]

SY) АЛЕКСЕЙ ATA@OHOB

Кроме поражения Солнца (дарителя жизни) $ Марсом,
вредителем и хозяином УШ дома, и квадрата $ Сатурна к
вертикальной оси, мы видим следующие комбинации:

S Asc =0=а, = 45 =с; в ГША Ase символизирует
окружение, но в традинии это точка личности, тела; ком-
бинация «Я = а = с» не нуждается в комментариях; про-
сто прочтите еще раз значения аи с;

S b= 45 = Уран — неожиданная смерть от яда, при-
шедшая извне (oT Урана в УП доме);

$ Солнце/Луна (центральная точка любой карты, един-
ство души и духа) = d (жертва);

3 d= 90 = Henryn (яд), а также аспекты 8-й гармони-
ки к средним точкам Узел/Кронос, Азс/Кронос (значимые,
авторитстные люди в моем окружении), MC/Tayec (при-
носят мнс страдания).

$е= 90 =МС;

5 Нептун, Азс/Кронос, МС/Гадес = е;

$ Гв контрантисс к Asc и в антисе к Урану;

$2 =0= Сатурн.

Особенно впечатляют мажорные аспекты с участи-
ем точек а, d, е.

Этого достаточно, чтобы сделать вывод: Моцарт был
отравлен. Он стал жертвой, что вполне вписывается в
символику Нептуна. По-видимому, это сделал кто-то, при-
творявшийся его другом, вхожий в дом, возможно, при
поддержке или по наушению неких авторитетных людей
из окружения Моцарта. В принципе, кто это был — уже не
важно.

Прогрессии показывают, что Моцарт вполне понимал,
что происходит. Возможно, этим объясняется его жела-
ние покинуть Вену, усилившесся в последние два года
жизни. Но сделать это не удалось, и он ушел в музыку.

Теперь вернемся к тому, с чего начали.

304


[[page 305]]

PexTuonkauns CO"

О неподвижных звездах в карте Моцарта
и о мифе его судьбы

Луна и Плутон в соединении со звездой Атрия (Аль-
фа Южного Треугольника). Атрия подчеркиваст мистич-
ность, любовь к тайным знаниям, указывает на закрытые
организации и масонские ложи. Моцарт был мистиком и
масоном. Но не эта звезда в сго карте важнейшая.

На МС, точке миссии, находится Альдебаран. Аль-
дебаран — воинственная звезда. Музыка Моцарта — это
огонь, выжигающий музыкальную бездарность, меч, от-
секающий пошлость. Не забудем и об этической насы-
щенности его творчества, особенно «Реквиема».

Альдебаран — звезда марсианской природы. Марс
— альмутем* карты (по традиционным представлениям
— наиболее важная планста в гороскопе) и самая высо-
кая планета (ближе всего к МС). Но он ретрограден и в
падении (то ссть, слаб и «зол») и управляст VII домом (а
значит, опасен). С точки зрения бытовой, Альдебаран и
Марс неблагоприятны. Хозяйка Марса — Луна — пока-
зываст и эмоциональную мотивацию, и истинную цель и
результат его действия. Она в соединении с Плутоном (глу-
бокие интенсивные эмоции как мотивация; трансформа-
ция как истинная цель), в секстиле с Юпитером во П доме,
хозяином LV дома (счастливый дом, деньги, популярность
как «земная» мотивация; исцеление, возвращение домой
как истинная псль}; в квадрате с Ураном (свобода и как
мотивация, и как цель}. Альдебаран, разрушая, в конеч-
ном итоге освобождаст.

* Термин введен РЗоллером и означает плансту, обладающую наи-
большим количеством эссенциальных достоинств в ряде важных
точек карты

305


[[page 306]]

`ЗЪ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

У этой звезды есть сакральное значение. Альдеба-
ран — королевская звезда, один из четырех хранителей
Неба, Страж Востока, звезда архангела Михаила — Ар-
хистратига Небесного Воинства. Показательно, что, с точ-
ки зрения средневековых методов трактовки карты, Mo-
царт по гороскопу относится к касте воинов — довольно
неожиданный вывод, нс правда ли? Традиция часто от-
крывает нам то, что не видно простым глазом.

Но Моцарт не участвует в земных битвах (ретрог-
радный Марс). Он — воин света. Его оружие — музыка,
а поле сражения — души людей. Моцарт как человск слаб,
но как музыкант — могущественен. Эту мощь и показы-
Bact Альдебаран, проявляющийся через Меркурий — лич-
ность Моцарта.

Как музыкант, профессионал (Меркурий — хозяин Х
дома), Моцарт больше, чем человск. Или вообще нс че-
ловек.

«Как некий херувим,
Он несколько занес нам песен райских...» —

говорит о Моцарте Сальери у Пушкина. Для Сальери
— «звезды второй величины» — появление Моцарта ги-
бельно. Моцарт попросту сжигает его — как и все второ-
степенное в музыке. Несмотря на то, что при жизни Са-
льсри был популярен и влиятслен, сегодня мы помним о
нем только из-за сго причастности к судьбе Моцарта (хотя
реальный Сальери был, вероятно, невиновен в отравлении
гения).

Пушкин ис случайно называет Моцарта херувимом.
Херувим — это ангел высших небесных иерархий, несу-
щий к Богу людские молитвы Выражение «восседающий
на херувимах» применительно к Богу встречается в Биб-
лии неоднократно Херувим — это олицетворение мощи,

306


[[page 307]]

РЕКТИФИКАЦИЯ CO

опора небесного трона. В Книге Бытия Херувим, воору-
женный пламенным мечом, охраняет вход в Эдемский сад.

Звезда Ахернар (Альфа Эридана) на Dsc Моцарта
носит также название «Ангел с Мечом» (снова мощь!).
Означает наличис у человека высшей миссии. Ахернар
указывает на далские путешествия (как реальные, так и
во внутренних пространствах), духовность, возвышенный
взгляд на течение жизни (по-настоящему философа в Мо-
царте увидел лишь ХХ век), символизирует устье подзем-
ной реки, вливающейся в оксан, то есть выход из бездны
и растворение в бесконечности, во Всем, в Едином. Ахер-
нар говорит о большом кармичсском опыте, связан со
старыми душами. Он очищает, псрерождает и одухотво-
ряет, указывая на окончание кармы, личной или родовой*.
Мотив окончания, избавления подчеркнут и тем, что Ахер-
нар — в соединении с Южным Узлом.

Влияние Ахернара сказывается в TOM, что музыка
Моцарта была и остается одним из сильнейших лекарств
для психотерапии всего человечества, она снимает агрсс-
сивность, растворяет печаль, дарит радость и приближа-
ет к Богу.

Но для искупления может быть необходима жертва тела
ради освобождения духа. Хозяин Dsc (и Южного Узла в co-
единении с Ахернаром) — Нептун, планета жертвы, в 10-м
разрушительном градусе Льва. На земном плане — это BHe-
шние враги, яд. Навысшем — растворение во Всем. Хозяин
Нептуна — Солице. На земном плане это управитель ХИ
дома тайных врагов и саморазрушения. На высшем плане
этот дом связан с самопожертвованием. Оно проявляется
через тот дом, где находится Солнце, — V дом творчества.

* Трактовка А.Имширагича См его книгу "Столпы Судьбы Учебное
пособие по неподвижным звездам"

307


[[page 308]]

`` АЛЕКСЕЙ агаФОНОВ

Самопожертвование и творчество — мотивация к растворс-
нию, выходу в мир, в океан.

Ахернар — звезда юпитерианской природы. На зем-
ном планс в карте Юпитер представляст заработок (во I
доме). В более возвышенном смысле — самоуважение
(тема П дома). Юпитер также представляет итог, возвра-
щение домой (управляет ГУ домом).

Альдебаран — миссия. Ахернар — исход, освобож-
дение, возвращение. Управители звезд — Меркурий и
Нептун — в оппозиции.

Меркурий (хозяин I дома, личность, тело, ограничен-
ный человеческий разум) противостоит Нептуну (хозяину
УП дома выхода в мир). Нептун показывает, как происхо-
дит этот выход — через жертву, растворение личности и
тела во Вссм. Моцарт гибнет — но тот, кто был вопло-
щен в его смертной оболочке, освобождается.

Результат показывают диспозиторы Меркурия и Нс-
птуна. Это Солнце и Уран.

Но Солнце, Уран и Нептун в тройной рецепции и со-
вместно являются конечными диспозиторами карты. В
итоге Меркурий исчезаст, но появлястся Солнце. Остает-
ся творчество (Солнце), обновление (Уран) и растворение
(Нептун).

Еще одна звсзда звучит как свстлый обертон в высо-
ком регистре после мощной трубы Альдебарана и хора
Ахернара.

В теснейшем (и отнюдь не случайном!) сосдинснии
со звездой освобождения и возвращения — Ахернар —
находится Анка, Альфа Феникса.

Феникс —- волшебная птица, похожая на орла, с всли-
колепной окраской красно-золотых и огненных тонов. Фс-
никс живет очень долго, затем сгораст и восстаст из пеп-
ла. Звезда означает долговечность того, с чем она соеди-

308


[[page 309]]

рЕКкТИФИКАНЦИЯ CT

ястся в карте — в данном случае это Dsc: те, кто слуша-
ют Моцарта. Феникс — древний символ обновления и вос-
кресения. По Овидию, феникс умирает, вдыхая ароматы
трав, но из его семени рождается новая птица, которая
переносит тело своего отца в Египет, где жрецы Солнца
его сжигают. По Геродоту, феникс переносит прах отца в
яйце из смирны.

Феникс — звезда возрождения после сожжения (Мер-
курий сожжен!) и бессмертия. Она нередко означает про-
блемы с отцом, и лишь уход из отчего дома даст разви-
тие (как это и было у Моцарта: вопреки мнению отца он
покинул постылую службу в Зальцбурге, чтобы стать не-
зависимым и достичь творческих вершин). Но есть здесь
и мотив почтения к отцу. В сущности, феникс и его отец
— одно существо. Вспомним притчу о блудном сынс, опу-
стившемся на колени у ног отца, и сс потаенный смысл.
Итог путешествия — возвращение. Итог воплощения —
воссоединение с Отцом.

Альфа Эридана и Альфа Феникса на Dsc — точке
выхода в Мир — утверждают, что, растворяясь в Мире,
возвращаясь к Отцу, Моцарт* обретает бессмертие.

И нас покинул он, вдали сверкнув кометой,
И свет его слился с небесным вечным светом.

И.В.Гете

Er gldnzt uns vor, wie ет Коте entschwindend,

Unendlich Licht mit seinem Licht verbindend.

* Amadeus Johannes Chrysostomus Theophilus — трижды любимый
Богом и златоуст! Ничто не случайно.

309


[[page 310]]

`` АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Кода, или коротко 0 главном

Еще раз о последовательности действий.

1. Соберите данные и тщательно запишите их в хро-
нологическом порядке.

2. Нарисуйте образ человека астрологическими крас-
ками.

3. Рассмотрите возможное соответствие его горос-
копа гороскопам родителей (брачного партнера).

4. Рассмотрите дуги всех планет и транзиты тяже-
лых планст к углам, а также дуги углов к планетам, нахо-
дя соответствия событиям детства и наиболее важным
событиям взрослой жизни: переезду, браку, утрате роди-
теля, серьезным переменам социального статуса.

5. Найдите отражение всех основных событий в лу-
Tax, дирекциях и транзитах.

6. Проверьте работу карты релокации.

7. «Настройте» гороскоп, установив среднее арифме-
тическое орбов.

8. Проверьте соответствие аспектов прогрессивных
куспидов событиям.

9. Проверьте соответствие карт солнечных возвра-
щений событиям.

10. Произведите прецизионную настройку, используя
профекцию МС к сигнификатору брака (возможно, она нс
сработает!) или любые другие методы быстрой разверт-
ки гороскопа.

318


[[page 311]]

pextTuonkauna 7”

Последовательность действий может незначительно
меняться. Можно, например, вначале проверить все зна-
чения профекции МС ко всем сигнификаторам брака на
день брака; либо рассмотреть возможные значения Тру-
тины Гермеса, чтобы сузить интервал нсопределенности.
Можно взять одно событие и добиться его убедительно-
го отражения во всех методах ретропрогноза — но затем
обязательно проверить и все остальные события. Можно
рассматривать прогрессии и дуги параллельно, учитывая,
что одно и то же событие будет в них отражено по-разно-
му, а сходные по символизму, но различные по времени
события могут быть отражены сходными аспектами.

Астрологи — люди творческие, поэтому вы будете
испытывать разные методы рсктификании, а с ростом ма-
стерства выработаете свой собственный мстод.

Каждый случай ректификации может принести TOT или
иной сюрприз. Иногда транзиты не показывают достаточно
отчетливо начало отнопгений. В других случаях никак нс
удастся добиться точных транзитных аспектов на дату
события, хотя дуговые аспекгы неплохо соответствуют
важнейшим переменам в жизни. Бываст и так, что двс, а
то и три карты, постросиные на близкие ВР, описывают
события, передавая друг другу эсгафету. Либо, устано-
вив символически яркое соответствие практически всем
событиям в различных методах ретропрогноза, мы не ви-
дим в карте некоторые черты характера натива (хотя хо-
рошо видим другие), а одно-два события все же усколь-
зают, либо видны не так отчетливо, как хотслось бы.

Иногда дуговые аспекты сильны, но характеризуют
событие с неожиданной стороны. Например, в женском
горосконе получение квартиры описывается квадратурой
$ Нептуна к личной оси и одновременным соединением
$ Луны с Asc и $ Венеры с Dsc (в радиксе Луна, Венера и

311


[[page 312]]

“NEY АЛЕКСЕЙ ATA@OHOB

Нептун образуют Т-квадрат). Через некоторое время эта
женщина встречает мужчину, будущего мужа, и $ Сатурн
выходит на ГС. Видно, что получение квартиры связано с
эмоциональным раскрытием, романтическими иллюзия-
ми и тд. Казалось бы, такис чувства должна была бы
вызвать встреча с будущим мужем — но, передвинув ВР
на несколько минут, чтобы получить соединение Луны с
ASC на время знакомства, мы теряем большинство ас-
пектов, найденных для событий детства и ранней юности.
Приходится сделать вывод, что квартира эмоционально
привлекательнсс, чем муж. Впрочем, характер у мужа
действительно сложный, властный.

Бывают и приятные сюрпризы. Иногда один симво-
лически соответствующий аспскт позволяет выйти Ha воз-
можное ВР Ho cro все равно нужно проверить по всем
важнейшим событиям.

Например, в гороскопе Екатерины I] таким аспектом был
выход $ IC на Юпитер во время переезда в Москву (см.
«Прогностическая астрология», т. 1). В картах Черчилля и
Экзюпери — соединение $ Луны с Asc в год брака. В карте
Пушкина во время ссылки, романтической влюбленности и
первой посздки к морю — сосдинсние S Нептуна с Asc (ноя
проверил все события, описанные в его биографии).

Когда ректификация подходит к завершению, вы ис-
пытываете творческое волнение и даже священный Tpe-
пет. Словно у Моцарта, тайна судьбы звучит в лаконичной
и изящной мелодии. Но создатель музыки незрим.

Всегда найдутся астрологи, которых не устроит ваша
ректификация. Больше того, вы и сами можетс в ней со-
мневаться. Вернувшись к ректифицированным гороскопам,
вы можете изменить найденное ВР.

В астрологии тоже есть принцип неопределенности,
который в ХХ BCKC открывают для себя многие науки.

312


[[page 313]]

РЕКТИФИКАЦИЯ “SS

Этот принции в ректификации может проявляться двояко:
либо один метод ретропрогноза не дает окончательного
результата, либо два метода дают каждый свое время
рождения.

Первая причина этого, по-видимому, в волновом ха-
pakTepe пространства и времсни: они немного «размыва-
ют» любые координаты. Можно предположить, что ход
времени неравномерен и зависит от вовлеченности наблю-
датсля. Субъективное время несколько ускорястся, ког-
да, например, транссатурновая транзитная планета соеди-
нястся с нашим Солнцем, и в единицу времени в нашей
жизни событий происходит больше.

Вторая причина может быть в том, что события име-
ют тенденцию аккумулироваться в цепочки. Нерсдко мы
находим носледовательность аспектов в различных ме-
тодах прогноза, образующих символический ряд протя-
женностью в несколько лет.

Третья причина: транзиты и прогрсссии, связанные с
мирами физическим и астральным, могут показывать
предчувствие событий или реакцию на них. Возможно, по-
этому транзиты в некоторых картах дают несколько дру-
гое ВР, нежели прогрессии или дирекции. Но такой подход
слишком усложнит проблему ректификации, и мы оста-
BHM Cro для желающих глубже погрузиться в этот вопрос.

Четвертая причина может заключаться в том, что
наши прогностичсские методы несовершенны.

Ene одна, возможно, важнейшая причина неоднознач-
ности ректификации — наличие нескольких моментов силь-
нейших впечатлений в первый день жизни натива, опреде-
ляющих конкурирующие между собой ВР, при этом один
из таких моментов может быть и до первого вдоха.

Как в любой современной науке, в астрологии прояв-
лястся взаимодействие исследователя и объекта. Оно

313


[[page 314]]

Sy АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

особенно замстно в интерпретации H прогнозе, но не ме-
нес значимо в ректификации. Мы видим то, что есть в
нас, и развиваемся BMCCTC с тем и в зависимости OT того,
что изучасм.

И нам лишь кажется, что мы устанавливасм время
рождения. На самом деле мы отгадывасм его по отчет-
ливым или едва уловимым подсказкам. Логика и интуи-
ция идут рука об руку.

В лучшие минуты, когда, как кажется, удастся при-
близиться к пониманию замысла, чувствуешь, что BCC —
ссть «Любовь, что движет Солнце и другие звезды»:

Гатог che move il sole е Гайке stelle*.

* Последняя строка «Божественной Комедии» Данте.

314


[[page 315]]

РЕКТИФИКАЦИЯ 777

Приложение

Астрологический алфавит

1. Овен. Марс. Индивидуальность в действии. Жиз-
ненная энергия. Инициатива. Независимость и самостоя-
тельность. Самосознание*. Места, связанные с огнем,

борьбой.

П. Телец. Венера. Материальная надежность. Упор-
ство и устойчивость. Ресурсы, деньги (наличные, карман-
ные), ценности. Чувственность. Способности. Красота
материального мира и стремление к обладанию. Эстети-
чески оформленная природа, плодоносящие сады, доро-
гис рестораны.

Ш, близнецы. Меркурий. Склад ума. Обучение. Все
формы обмена информацией: общение, посредничество,
торговля. Близкая родня, кроме родителей, детсй и супру-
га. Знакомства. Близкие поездки. Дорога и транспорт лю-
бого рода.

* Самосознание результат работы многих домов (возможно, всех),
но, прежде всего, оно связано с Г домом, из планет его формирует,
прежле всего, Солнце, экзальтирующее в Овне В женской карте
очень важные стороны личности описывает Луна Поэтому Солнце
и в мужской, и в женской карте, и Луну в женской карте можно
отнести k принципу -- Я

315


[[page 316]]

SY) АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Ли Рак. Луна. Подсознанис. Память. Защита и со-
хранение. Конец и начало дела. Дом, семья, родители, не-
движимость. Народ. Мсста, связанные с CCMbCH, тради-
цией, кормлением. Места у воды.

И Лев. Солние. Дети*, Развлечения. Публичные вы-
ступления и слава. Творчество. Драма, театр. Увлечения.
Флирт. Риск, не опасный для жизни. Высокие, замстныс,
известные места.

VI. Дева, Меркурий. Эффективное функционирова-
ние. Отношения подчиненности. Служение. Повседневная
работа. Сфера обслуживания. Здоровье. Места повсед-
невной работы или лечебные учреждения, зерно- и моло-
кохранилища.

* Соянце символизирует мужское начало и не связано с вынащиванием
детей. Традиция считает, что Солнце в У доме может затруднить
зачатис. Однако аспекты Солнца с Луной, Венерой, Нептуном,
У куспидом в прогрессиях (дирекциях) нередко встречаются во
время появления ребенка. Творчество (атрибут Солниа) связано с
У принципом и может проявляться, например, в воспитании детей.
У дом связан с детьми и в подавляющем большинстве случаев ак-
тивен в предсказательных методиках во время зачатия и рождения
ребенка. В женских картах с рождением ребенка нередко связаны
Лунаи Юпитер, поэтому их можно отнести к V принципу.

** Венера (по крайней мере, в современном понимании мифологичес-
кого символизма этой планеты) не связана с соперничеством непос-
релственно, хотя может иметь отношение к юриспруденции и су-
дебным процессам. Однако одно из значений УП дома открытые,
явные враги. Интерссно, что в индийской астрологии партнеры
идут по УН дому, а конкуренты — по VI дому. Однако. поскольку
в ней УП дом считается одним из опасных домов, по-видимому, ив
индийской астрологии он может быть связан с открытым противо-
CTOAHHeM.

*** Поскольку при браке в мужской карте нередко активна Луна, a в
женской — Солнце (они взаимодействуют с осями в дугах или про-
грессиях), эти планеты можно отнести к УИ принципу в соответ-
ствии с полом натива.

316


[[page 317]]

РЕКТИФИКАЦИЯ 77"

ИП. Весы. Венера. Партнерство и соперничество**.
Гармония как единство и борьба противоноложностей.
Брак***. Популярность. Престиж. Эстетика. Эстетичес-
ки оформленные места.

VILE Скорпион. Плутон (Марс). Экстремальные си-
туации, опасность и смерть. Трансформация. Глубокое
погружение. Секс для продолжения рода. Интенсивность.
Чужие ресурсы. Бизнес. Мафия. Преступность. Силовые
структуры (совместно с Х и ХИ принципом). Массовость
и масштабность. Тайна. Заброшенныс, зараженные, опас-
ные, затапливаемыс места. Подземелья.

IX. Стрелец. Юпитер. Расширенис. Далекие путе-
шествия — мысленные и реальные. Высшее образова-
ние. Суд. Закон. Религия, философия, этика. Истеблиш-
мент. Ритуалы. Авантюризм. Преодоленис границ. Рекор-
ды.

Х. Козерог. Сатурн. Карьера. Профессия. Статус.
Престиж. Амбиции. Вышестоящис. Власть. Ограничения.
Структура. Дскларирусмая цель или подлинная мис-
сия****. Форма. Горные вершины.

XT. Водолей. Уран. Связь с Высшим Разумом. Сво-
бода. Неожиданность. Независимость. Разрыв. Собствен-
ные действия. Дружественность. Добровольное объеди-
нение с далскими целями. Групповая деятельность. Гу-
манитарная и изобретательская деятельность. Альтруизм.
Удача и неудача. Передовые тсхнологии. Космос (как про-

**** Представление о миссни зависит от мировоззрения, поэтому по-
требность в миссии формируется в [Х доме, а ее реализация — в
Х доме У возвышенных, религиозных натур миссия может быть
связана с ХН принципом. В зависимости от карты и жизненной
задачи миссию можно связывать и с другими домами.

317


[[page 318]]

2», АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

рыв в будущес, групповая деятельность и испытание но-
вых технологий; как расигирение горизонтов космос OTHO-
CHTCH к IX принципу; как встреча с неведомым и место
изоляции — к ХИ). Места на свежем воздухе. Аэродро-
мы. Места вблизи компьютеров.

ХИ. Рыбы. Нептун. Безличнос служение. Милосер-
дие. Самопожертвование. Ограничения и изоляция. Вдох-
новение. Комфорт. Поэзия. Музыка. Иллюзии (кино). Оксан
бессознательного. Мистицизм. Потеря индивидуальнос-
ти. Обман. Алкоголь. Наркотики. Нефть. Море. Все тай-
ное, скрытое. Шпионаж. Очень далекие места. Изолиро-
ванные мсста. Поэтические места. Тюрьмы, больницы,
госпитали. Тайные организации. Конечнос растворение.

Астрологический алфавит — гибкая, подвижная сис-
тема. Его нужно трактовать творчески. Многис явления
описываются нс одним принципом, а их комбинацией. О
других возможных дополнениях астрологического алфа-
вита см. «Прогностическую астрологию», т. [.

Условные обозначения

# — напряженное взаимодействие элементов домов
Tr — транзитный

Рг — прогрессивный

$0 — дирекционный (град./год)

$ — дуговой (со скоростью прогрессивного Солнца)
КТ — куспид I дома

УХ — управитель десятого дома

КВНТ — комбинации влияний небесных тел

ВР — время рождения

СВ — солнечнос возвращение

н — натальный

318


[[page 319]]

big В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «MHP УРАНИИ»
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

Алексей Агафнов. Прогностическая астрология.
Том 4. Задачник. Часть 2

Эта часть задачника посвящена прогностике брака и
рождения детей.

Фроули, Джон. Учебник хорарной астрологии

Эта уникальная книга — квинтэссенция хорарного опыта
автора, многие годы практикующего и преподающего
традиционную астрологию в различных странах.
Руководствуясь этой книгой, и новичок, и опытный
астролог смогут составить верное хорарное суждение.

Фроули, Джон. Спортивная астрология

Джон Фроули — всемирно известный современный
британскийастролог, автор бестселлеров, раскрывающих
секреты традиционной астрологии. Используя методы,
подробно и последовательно изложенные в этой книге,
он успешно предсказывал результаты спортивных
состязаний как на телевидении, таки в спортивных
журналах. Детальный анализ 60 карт делает книгу
уникальным учебником, необходимым не только
любителям спорта, HO и всем, интересующимся
предсказательной астрологией.


[[page 320]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» М
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

Прасал, Сарла; Дхасмана, Шалини; Мишра, Шрирама;
Рай, Драупади. Одинокие женщины. Астрологический
подход (под pen. K.H.Pao)

Работа является продолжением исследования поздних

замужеств девушек. Для анализа использовались три вида

гороскопов: гороскоп рождения, Навамша и Тримшамша.

Для повторной проверки принимались во внимание также

некоторые факторы астрологии Джаймини. Исследовалась

последовательность планетных периодов на основе
‚ Вимшоттари Даша и Чара Даша Джаймини.

Масиа, Тито. Геммоастрология

Кому какие камни лучше носить? Когда и как применять
определенные камни? Это древнее искусство было сохранено
испанским королем Альфонсом X Мудрым в егознаменитом
«Лапидарии» (ХШ в.). Известному астрологу Тито Масиа
удалось расшифровать большую часть этого трактата
и возродить старинную арабо-испанскую традицию
геммоастрологии. Применение камней сугубо индивидуально,
и решение об этом принимается. исходя из конкретного
гороскопа. Результаты нередко бывают удивительными.
Однако «передозировка» воздействия камня может привести
к разбалансированности организма: нужно соблюдать меру
и не пришпоривать коня судьбы, но лишь мягко направлять
его. Об эзотерических свойствах камней и принципах
их индивидуального подбора, исходя из соответствия
неподвижным звездам, рассказывает эта книга.

a Жннрия


[[page 321]]

УХ В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

Ирина Трушина. Астрология душевных недугов

Книга посвящена подробному анализу астрологических
показателей душевного здоровья человека — прежде
всего, ХИ дома, Луны, Нептуна и Лунных Узлов.
Отдельно рассматривается вопрос о наследственности,
душевном потенциале ребенка, исходя из карт его
родителей. Подробный анализ примеров с использованием
аспектов различных групп («творческих», «кармических»,
«магических»), прямого и производного значения домов, а
также Лилит, Селены, Хирона, Прозерпины — это важный
вклад в астрологическую теорию душевного здоровья.
Особенно важно то, что автор, практикующий астролог-
консультант, делится богатым опытом решения различных
психологических нроблем, описывает пути их сублимации,
прежде всего, в творческих видах деятельности,

Джон Миддлтон. Практическая астрология в двух
частях

Впервые опубликованная в 1679 году, эта книга является
подлинным шедевром традиционной астрологии,
практиковавшейся в средневековой Англии. Автор
подробно излагает хорарные правила, HO, в отличие
от Лилли, уделяет особое внимание разбору примеров
и нюансов интерпретаций, что представляет особую
ценность для современных практиков. Книга также
содержит обширный список правил для элекций.


[[page 322]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» У
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

Мэрриман, Рэймонд. Книга финансовых прогнозов

Уникальная ежегодная "Книга финансовых прогнозов"
Рэймонда Мэрримана — наиболее доступный, подробный
и точный анализ тенденций грядущего года. Она
издается с 1976 г. и в последние годы выходит на
английском, немецком, голландском, испанском, сербском
и японском языках. Теперь она доступна и русскоязычному
читателю!

Рассматриваются геокосмические циклы, влияющие на:

мировую экономику и экономики отдельных стран,
фондовые и валютные рынки,

рынки драгоценных металлов, зерна, сырой нефти,
а также денежные рынки.

Из года в год Рэймонд Мэрриман внимательно сверяет свои
прогнозы с реально произошедшими событиями. Процент

его "попаданий" необычайно высок: более 80 %.

Еженедельная колонка Рэймонда Мэрримана
публикуется в разделе "Финансовая астрология" на
сайте www.urania.ru.


[[page 323]]

и В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

АВЕСТИЙСКАЯ АСТРОЛОГИЯ — ОТКРЫТИЕ ЭРЫ ВОДОЛЕЯ
Сборник материалов конфереиции. Сост. А.Л.Непомнянтий

Алексей Агафонов. РЕКТИФИКАЦИЯ
Алексей Агафонов. ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ. ТОМ 1. ТЕОРИЯ
Алексей Агафонов, ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ. ТОМ 2. ПРАКТИКА.
ЧАСТЬ 1. ЗДОРОВЬЕ, РАБОТА, ФИНАНСЫ, БИЗНЕС, НЕДВИЖИМОСТЬ,
ПЕРЕЕЗД
Алексей Агафонов. ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ. ТОМ. 3.
ПРАКТИКА. ЧАСТЬ 2. БРАК И РОЖДЕНИЕ ДЕТЕЙ
Алексей Агафонов. ЖРЕБИЙ ФОРТУНЫ
Алексей Агафонов. СКРЫТЫЕ ФАКТОРЫ ГОРОСКОПА.

Роберто Ассалжиоли. СЕМЬ ТИПОВ ЛИЧНОСТИ.
ТИПОЛОГИЯ ПСИХОСИНТЕЗА

Джузеппе ди Бартоло. СЕМЬ КЛЮЧЕЙ К ГОРОСКОПУ
Абрахам Ben Эзра. КНИГА СУЖДЕНИЙ О ЗВЕЗДАХ (в 2 тт.)

Абу-р-Райхан Мухаммад ибн Ахмад ал-Бируни. КНИГА НАСТАВЛЕНИЙ
О ОСНОВАМ ИСКУССТВА АСТРОЛОГИИ

Гвило Бонатти. КЛАССИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ. Часть 1
Гвидо Бонатти, Джироламо Кардаио, ДУША АСТРОЛОГИИ
Буларовский, Андрей, ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ
Э.Г.Бэйли. ПРЕНАТАЛЬНАЯ ЭПОХА

Bapaxamuxupa. БРИХАТ-ДЖАТАКА (БОЛЬШАЯ КНИГА
O РОЖДЕНИЯХ): ФУНДАМЕНТ ИНДНИСКОЙ АСТРОЛОГИИ

В.В.Г. ELEMENTA ASTROLOGICA, НАЧАЛА АСТРОЛОГИИ ДЛЯ
"ПОЧЕМУЧЕК"

В.В.Г. АСТРОЛОГИЯ ХОРАРНАЯ И ЭЛЕКТИВНАЯ

В, В.Г. ПЛАЦИД, КОХ И ВСЕ, ВСЕ, ВСЕ СИСТЕМЫ АСТРОЛОГИЧЕСКИХ
ДОМОВ

В.В.Г. НУМЕРОЛОГИЯ ТЕОРЕТИЧЕСКАЯ И ПРАКТИЧЕСКАЯ
В.В.Г. АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ЖРЕБИИ
В.В.Г. АСТРО-ДИЕТОЛОГИЯ (издание 2-е, расширениое и дополнениое)
В.В.Г, ФРАГМЕНТЫ АСТРОЛОГИИ
В.В.Г. АСТРОЛОГИЯ ГРУПП И КОЛЛЕКТИВОВ
В.В.Г. СЕКРЕТЫ КОМПЬЮТЕРНОЙ АСТРОЛОГИИ


[[page 324]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИЙ» bid
ВЫШЛИ В СВЕТ:

ЛИЛИТ, СЕЛЕЙА, ПРОЗЕРПИНА. СТАТЬИ. ЭФЕМЕРИДЫ НА 1800-2050
Павел Глоба. ЛУННАЯ АСТРОЛОГИЯ (издание 2-е, расширениое и дополненное)

Коистантин Дараган, АСТРОЛОГИЯ ТРАНСФОРМАЦИИ ЛИЧТОСТИ,
КАРМИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ И МЕТОДИКА КОРРЕКЦИИ ГОРОСКОПА.

Коистантин Дараган. АСТРОЛОГИЯ ЛЮБВИ И БРАКА

К.К.Джоши, КОТА ЧАКРА И САНГАТТА ЧАКРА: АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ
ТЕХНИКИ ИССЛЕДОВАНИЯ КРИЗИСНЫХ СИТУАЦИИ

РДэвисон. ПРОГРЕССИН. НОВАЯ ПОЛНАЯ СИСТЕМА
Наталья Золотаревская. СОЛЯРНЫЙ ЦИКЛ

Анатолий Зайцев, Jeune Куталёв. СПРАВОЧНИК АСТРОЛОГА:
КООРДИНАТЫ ГОРОДОВ И ВРЕМЕННЫЕ ПОПРАВКИ

КАК ИСПОЛЬЗОВАТЬ АСТРОЛОГИЮ ДЛЯ УСПЕХА В БИЗНЕСЕ И
УДАЧНОГО ВЫБОРА ПРОФЕССНПИ (c6. статей под pet. Ноэля Тиля в 2-х тт.)

Чарльз Картер. СИМВОЛИЧЕСКИЕ ДИРЕКЦИИ
В СОВРЕМЕННОЙ АСТРОЛОГИИ

Чарльз Картер, КНИГА АСПЕКТОВ
Чарльз Картер. АСТРОЛОГИЯ НЕСЧАСТНЫХ СЛУЧАЕВ
Чарльз Картер. ПОЛИТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ

Владимир Колесников. ПУТЬ К УРАНУ;
АСТРОЛОГИЯ НОВОГО ВРЕМЕНИ

Виталий Криводуб. КОМПЛЕКСНАЯ ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНАЯ МЕТОДИКА

Денис Куталёв. ТРАНСНЕПТУНЫ В УРАНИЧЕСКОЙ АСТРОЛОГИИ
(ВКЛЮЧАЯ ЭФЕМЕРИДЫ НА 1900-2050)

Денис Куталёв, АСТРОЛОГИЯ НОВЫХ ПЛАНЕТ

Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ:
ОБЪЕКТЫ ТРАНСНЕПТУНОВОГО ПОЯСА

Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ: КЕНТАВРЫ

Деинс Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ:
ГРУППА ДАМОКЛА И СЕДНЫ

Jenne Куталёв, Константин Apes. ОЧЕРКИ ПО УРА НИЧЕСКОЙ
АСТРОЛОГИИ. ВВЕДЕНИЕ В МЕТОДЫ ГАМБУРГСКОЙ ШКОЛЫ

Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ ТРАНСНЕПТУНОВ ГАМБУРГСКОЙ ШКОЛЫ
Вильям Лилли. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ {составитель Задкизль)
Ольга Ломакина. ПЛАНЕТАРНЫЙ ПСИХОАНАЛИЗ


[[page 325]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

Эитони Льюис. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ ПРОСТАЯ И ПОНЯТНАЯ
АЛ.Манн. АСТРОЛОГИЯ: ЖИЗНЬ ВО ВРЕМЕНИ
Майкл Манкаси. СПРАВОЧНИК ДОМОВ ГОРОСКОПА.
Тито Масиа. ЛУННЫЕ СТОЯНКИ
Тито Масиа. ЛУННАЯ АСТРОЛОГИЯ: ВОЗВРАЩЕНИЯ И УЗЛЫ

Тито Масиа. НАСЛЕДИЕ МАВРОВ: ДРЕВНЕЙШАЯ ТРАДИЦИЯ
В АРАБО-ИСПАНСКОЙ АСТРОЛОГИИ
(лорифории, фардарии, арабские точки, алькокодеи)

Фирмик Матерн. Исаии Ангел. СТАРИННАЯ СИМВОЛИКА ГРАДУСОВ
ЗОДИАКА

Донна Миклер. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ БУКВАРЬ
Ларнса Назарова. АСТРОЛОГИЯ БИЗНЕСА
Лариса Назарова, МЕДИЦИНСКАЯ АСТРОЛОГИЯ
Лариса Назарова. АСТРОЛОГИЯ ДЛЯ НАЧИНАЮЩИХ
Энн Е. Паркер. АСТРОЛОГИЯ И АЛКОГОЛИЗМ
К.Н.Рао. ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ

К.Н.Рао. АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ.
ТЕХНИКИ И ПРЕДСКАЗАНИЯ

К.Н.Рао. ВЗЛЕТЫ И ПАДЕНИЯ В КАРЬЕРЕ
Бернгард Риндген. Дитер Кох. ЛИЛИТ И ПРИАП
Вивьеи Робсои. АСТРОЛОГИЯ, СЕКС И БРАК
Вивьен Робсон. ЭЛЕКТИВНАЯ АСТРОЛОГИЯ
САДЕ-САТИ — ВЗВЕШЕННЫЙ ПОДХОД (под pea. К.Н.Рао)
Елеиа Сущинская. ЗАТМЕНИЯ. ТРЕТЬЕ ТЫСЯЧЕЛЕТИЕ

Елена Сущинская. НЕПТУН: НЕСКОЛЬКО ФАНТАЗИЙ,
НАВЕЯННЫХ ВЫСШЕЙ ПЛАНЕТОЙ

Елена Сущинская. РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ. ВЗГЛЯД В ПРОШЛОЕ
(ВКЛЮЧАЯ ОБЗОР СТАЦИОНАРНЫХ ПЛАНЕТ)

Елена Сущинская. ВЫСШИЕ ПЛАНЕТЫ
Елена Сущинская. ЛИЛИТ РАСКРЫВАЕТ СВОИ ТАЙНЫ (в 2 кн.)
ТАБЛИЦЫ ДОМОВ ПЛАЦИДА
ТАБЛИЦЫ ДОМОВ КОХА
Кареи Хамакер-Зондаг. ПЕРСТ СУДЬБЫ


[[page 326]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» x
ВЫШЛИ В СВЕТ:

Кареи Хамакер-Зондаг. ДВЕНАДЦАТЫЙ ДОМ: СКРЫТЫЕ СИЛЫ
ГОРОСКОПА

Бруно Хубер. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ ПСИХОСИНТЕЗ

Фрэик Хэлберт. НАПРЯЖЕННЫЕ АСПЕКТЫ. КАК ПРЕОДОЛЕТЬ
НЕБЛАГОПРИЯТНЫЕ ВЛИЯНИЯ

Елена Царенкова. НОВОЛУНИЯ В ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНОЙ АСТРОЛОГИИ
Сергей Шестопалов. ДЕЛОВАЯ АСТРОЛОГИЯ
Сергей Шестопалов. СПРАВОЧНИК ПО АСТРОПСИХОЛОГИИ
Сергей Шестопалов. ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНАЯ АСТРОЛОГИЯ

АТАКЖЕ:

Даниил Андреев. РОЗА МИРА
Даниил Андреев. СОБРАНИЕ СОЧИНЕНИЙ В 3-х ТОМАХ, 4-х КНИГАХ.

ДАНИИЛ АНДРЕЕВ. НЕИЗДАННОЕ
(сборник материалов в 100-летию поэта)

Василий Шульгин. В СТРАНЕ СВОБОД.
ПРИКЛЮЧЕНИЯ КНЯЗЯ ВОРОНЕЦКОГО

2 —————————

ЗАЯВКИ HA БЕСПЛАТНЫЙ КАТАЛОГ КНИГ
ВЫСЫЛАЙТЕ ПО АДРЕСУ:

Москва101000, Малый Златоустинский пер. 8, офис 2

ПО ВОПРОСАМ ОПТОВЫХ ЗАКУПОК

(495) 624-71-24
эл. почта: urania@urania.co

интернет-магазин: www.urania-books.ru

eee


[[page 327]]

big ЗАОЧНАЯ АСТРОЛОГИЧЕСКАЯ ШКОЛА
«УРАНИИ»

Авторский курс астрологии Алексея Агафонова
«Урания» преллагаеторигинальныйзаочный курсастрологии, посвященный
анализу гороскопа. Автор курса - астролог-практик, редактор и переводчик
астрологической литературы, написавший книги «Жребий Фортуны»,
«Ректификация». «Скрытые факторы гороскопа», известный сотням тысяч
посетителей сайга Www.urania.ru как составитель ежемесячных прогнозов.
Курс состоит из двенадцати объемных лекций и публикуется в 4-х частях.
Освоивкурс, Вы научитесьсамостоятельностроитьтгороскопитрактоватьсго,
используя как некоторые древние методики, такисовременные достижения
астрологии. Главная цель курса — углубленное изучение астрологии и
овладение практическими навыками астролога-исследователя.

В курсе Алексея Агафонова Вы найдете:

1) Систематическое изложение углубленных методов трактовки гороскопа,
вошедших в практику астрологов только в ХХ вексиобычнонеосвещаемых в
курсах лляначинающих. Обобщение, критическийанализи синтезразличных
методовтрактовки, разработанных ведущими исследователями, какв России,
так и за рубежом. 2) Большое количество примеров: анализируется около
80 гороскопов. 3) Домашние залания к каждой лекции, ориентированные на
наработку практических навыков. Выполнив и отослав домашнее задание,
учащийся получает рецензию автора и авторский подробный вариант
ответа. 4) По окончании курса студент выполняет курсовую работу и затем
также получает обстоятельную рецензию и подробный авторский вариант
ответа. Курсовая работа включаст построение и анализ 30 гороскопов. 5)
Комментированный анализастрологической литературы, рекомендованной
к самостоятельному изучению.

Содержание курса

Часть 1. Числа. Зодиак. Планеты: Вступление. Лекция 1. Астрология
и нумерология. Лекция П. Зодиак. Лекция Ш. Планеты. Построение
космограммы

Часть2. Цикличность. Аспекты: Лекция ГУ. Архетипический цикл: солнечно-
лунная. взаимосвязь. Восемь базовых типов личности. Дуговые аспекты и
способы их трактовки. Лекция V. Классификация аспектов. Карты гармоник.
Лекция V1. Планетарные взаимодействия.

Часть3. Сущность-— планеты взнаках. Форма— Дома: Лекция УП. Особые
положения планет: управление (владение), изгнание (заточение). Лекция
У. Экзальтация и падение планет. Лекция IX. Дома гороскопа.

Часть 4. Синтез: Лекция Х. Формулы характера и судьбы. Лекция XI.
Планетарные модели, конфигурации аспектов, напряженные комбинации
и комбинации успеха. Лекция ХИ. Некоторые акценты анализа карты.
Сила планет

et
ET


[[page 328]]

НОВАЯ ВЕРСИЯ ПРОГРАММЫ «УРАНУС» М

URANUS 9.50 для WINDOWS

Программа разработана на основе всех предыдущих версий серии URANUS
с целью создать оптимальную рабочую среду для астролога-профессионала
или любителя, максимально простую с точки зрения современных стандартов
интерфейса, максимально приближенную к стилистике прошлых версий,
содержащую весь необходимый астрологический инструментарий.

НОВЫЕ ВОЗМОЖНОСТИ ПО ОТНОШЕНИЮ К ВЕРСИИ 9.3:
1. Редактируемый справочник городов теперь с возможностью ввода
‘новых географических пунктов. 2

2. Информационная статусная строка, постоянно присутствующая
внизу экрана и в реальном режиме времени вылающая информацию
об Ас, Мс, Луне и аспектах Луны до выхода из знака.

3. В базе данных возможность сортировки по различным параметрам.
4. В базе данных возможность ведения и редактирования текстовых
записей (ведения блокнота) в свободной форме и неограниченного
размера для каждой записи базы.

5. В Графическом прогнозе и Графических эфемеридах возможность
быстрого листания экранов вперед-назал по месяцу и году.

6. В графических эфемеридах появилось изображение затмений.

7. Введены каталоги звезд, астероидов, градусов.

8. Введена Таблица эссенциальных достоинств, балльной оценки,
взаимных рецепций.

9. Новая печатная форма для хорарной и элективной астрологии.

10. В графическом изображении карты:

- символы аспектов рядом с линиями аспектов.

- числовое значение градусов рядом с планетами и домами.

- неподвижные звезды на внешнем круге, если они совпадают с
важными точками карты, с расшифровкой по наведению мыши,

- вывод на карту Колеса Фортуны, Креста Судьбы, Южного

Лунного Узла.

В ВЕРСИИ 9.50 Р (с авторским блоком Авессалома Подводного):
- построение карт для различного уровня посвящения;
- плоские и объемные синастрии;

- авторский текстовый глоссарий для интерпретации планет, знаков,
домов, аспектов.

————————————————————————————


[[page 329]]

у НОВЫЕ ПРОГРАММЫ СЕРИИ «УРАНУС»

МЕДАС. Астрология и здоровье (WIN'95/°98/ME/2000/XP)

Основой программы является блоктекстовой интерпретации натальной
карты сточкизрения предрасположенности кразногородазаболеваниям
с возможностью оценки в баллах, а также прогностический блок
С текстовым толкованием влияний астрологических факторов на
здоровье человека во времени. Достоинством программы является
свободный доступ и возможность редактирования всех текстов,
факторов толкования и бальной оценки. Специалист сможет, используя
данную программу в качестве основы, создать свою собственную
систему анализа, оценки и толкования карты и временных влияний
различных астрологических факторов на здоровье человека.

Развитая расчетная часть, в которую входит вычисление эфемерид
и построение карт. Десять систем домов. Построение совмещенных
астрологических карт. Расчет транзитов, прогрессий. планетных дуб
дирекций, в том числе и пренатальных, драконического гороскопа,
карт гармоник, расчет средних точек и аспсктов к ним. Солнечные и
лунные возвращения. Возвращения планет (от Меркурия до Плутона).
Неподвижные звезды. Особые градусы. Солнечные и лунные затмения.
Многофайловая база данных. Справочник координаг городов бывшего
Coro3a и всего мира и временных изменений. Возможность создавать
внешние текстовые файлы с координагами планет и домов и таблицами
аспектов. Встроенный блокнот-редактор. Контекстная помощь с
подробными инструкциями и пояснениями.

АСТРОГЕОГРАФИЯ 1.2 (WIN’95/98/ME/2000/XP/Vista)

Программа для Релокации и Астрокартографии, которые составляют
наиболес продуктивную часть Астрогеографии. Астрогеография дает
возможность увидеть, где именно на планете проявится наиболее
жестко и наиболее ярко влияние затмений, кардинальных ингрессий,
наиболее важных планетных конфигураций. Выводится также
информация о широтных пересечениях, или паранах. Дается текстовая
интерпретация планетных линий для любой точки планеты. Кроме
основной карты, может быть построена вторая АКГ-карта. Она может
быть аналогом транзитов или прогрессий по натальным углам и дает
возможность прослеживать временные влияния в различных районах
Земли. Могут рисоваться одновременно линии для обеих карт.

В режиме релокации в окне с «живым» гороскопом дома динамически
меняются в соответствии с положением курсора мыши на карте мира.
Можно за несколько секунд просмотреть релокации по всей планетс,
перемещая курсор мыши по карте на экране.


[[page 330]]

НОВАЯ ВЕРСИЯ ПРОГРАММЫ «СТАР» Я

НОВАЯ ВЕРСИЯ! STAR 5.1

для WINDOWS’95/?98/ME/2000/XP/Vista

с блоками ректификации, астрокартографии,
анализа баз данных

В программе реализованы все основные методики, необходимые
астрологам: построение гороскопов самых разных типов
(натального, транзитных, дирекционных, прогрессивных, революций,
драконического, синастри-ческих, хорарного, гармонических, фаз
Луны, тематических, местоположения). расчет таблиц аспектов и
мидпойнтов, дат транзитов, арабских точек, 19 систем домов, аспектов
к неподвижным звездам (с интерпретацией), аспектов циклических
точек (Точки Жизни, Точки Смерти и др.), таблицы Биндху.
Программа рассчитывает координагы различных астроло-гических
объектов (в том числе Черной Луны. Лунного Перигея, планет
Гамбургской школы и пр.). Также в програм-ме представлены
графические эфемериды, интерпретация на основе Сабианских
символов, расчет коэффициента карми-чности по оригинальной
методике, система прогноза по методике С.М-Айзина и многое
другое.

Основными достоинствами программы STAR, выделяю-щими сс
среди других программ являются: 1) Мощный астрокартографический
блок; 2) Уникальные возможности для исследовательской работы
с архивами гороскопов (например, можно выбрать гороскопы, в
которых планета попадает в заданный дом или делает заданные
аспекты), а также статистический анализ по различным параметрам;
3) Набор методик ректификации, в частности, единственный вариант
ректификации С.М.Айзина, разработанный под его непосредственным
руководством; 4) Оригинальный блок интерпретации, которые
позволяет не только выводить собственно интерпретацию гороскопа.
но и самостоятельно создавать систему интерпретации на основе
различных параметров гороскопа. 5) Возможность воспринимать базы
данных с гороскопами, созданные в других программах (Sky Worker,
Almagest, Uranus для DOS, Zet и up.); 6) Простота в использовании и
удобный интерфейс, позволяющий одновременно выводить на экран
любое число гороскопов. а также огромные возможности настройки и
подробные контекстно-зависимые НЕГРы (вспомогательные тексты).
Программа поставляется на CD диске или на дискетах (по выбору
пользователя).

oe __—_——_

_——————————————


[[page 331]]

W МЫ ЖДЕМ BAC HA НАШИХ САЙТАХ:

WWW.URANIA.RU
WWW.URANIA-BOOKS.RU
WWwW.URANIA-ASTROLOGY.RU

здесь вы найдете:

— Заочную школу астрологии;

— книги по астрологии и психологии, философии
и истории, мифологии и эзотерике;

— компьютерные программы по астрологии, Таро
и нумерологии (серия URANUS: URANUS 9.5 19.5 P
(с блоком А Подводного), URANUS 9.30,

URANUS 8.02, URANUS 7.13, URANUS 7.20,
URANUS 7.30, МЕДАС: Астрология и Здоровье;
серия Star: Star 5.1 с блоком ректификации по Айзину
(Vista).

Программы Авестийской школы астрологии:

Радикс 5.0, Волны судьбы, Твоё имя.

Программа по хорару: Almagest Ногагу У. 3.02 (для ХР).
Программы по нумерологии: Numer 1.0

и ЧИСЛОВАЯ МАНДАЛА v.1.20);

Программа по Таро: Master Tarot.

— бесплатный астрологический календарь онлайн —
вычисление лунных дней на любую дату в любой
точке мира, вычисление ингрессий планет в знаки;

— бесплатное построение астрологических карт и их
интерпретацию;

— рецензии на книги, электронную библиотеку;

— подробный астрокалендарь и ыы
прогнозы на текущий год и месяц;

— заказ консультации с профессиональным aorpenaant

—- оригинальные подарки и многое другое.

a


[[page 332]]

МЫ ЖДЕМ ВАС НА НАШИХ САЙТАХ: М

WWW.URANIA.RU
WWW.URANIA-BOOKS.RU
WWW.URANIA-ASTROLOGY.RU

РАСПИСАНИЕ АСТРОЛОГИЧЕСКИХ ЛЕКЦИЙ
И СЕМИНАРОВ:

www.urania-astrology.ru/announce/seminars.html

УНИКАЛЬНЫЕ МАТЕРИАЛЫ ПО ФИНАНС. ОВОЙ
АСТРОЛОГИИ:

www.urania.ru/finastrology/

ЗАЯВКИ НА БЕСПЛАТНЫЙ КАТАЛОГ КНИГ
ВЫСЫЛАЙТЕ ПО АДРЕСУ:

Москва 101000, Малый Златоустинский пер. 8, офис 24

ПО ВОПРОСАМ ОПТОВЫХ ЗАКУПОК:
(495) 624-71-24
эл. почта: urania@urania.ru

интернет-магазин: www.urania-books.ru

ЛЕНТА НОВОСТЕЙ ИЗДАТЕЛЬСТВА:
www.urania-astrology.ru/news/

Подробная информация о программах и демо-версии
опубликованы по адресу: www.urania-books.ru
в разделе "Астрологические программы"

д рр&АС© ДОС


[[page 333]]

x

Издательство «Мир Урании»

НАШ АДРЕС:

Россия 101000 Москва
Малый Златоустинский переулок 8, офис 2
(станция метро «Китай-город»)
тел./факс: (495) 624-71-24
e-mail: Urania.Russia@g23.relcom.ru

EK пер

Малый Злетоустинский
пер

дом 8 офис 2

E
=
3
[J
р:


[[page 334]]