[[page 1]]


[[page 2]]

Алексей Агафонов

МУЗЫКА ЗВЕЗД
РЕКТИФИКАЦИЯ

Мир Урании
Москва, 2002


[[page 3]]

ISBN 5—900191—40—0
Алексей Агафонов

МУЗЫКА ЗВЕЗД: РЕКТИФИКАЦИЯ — М.: «Мир
Урании», — 2002. — 64 с.

С какой скоростью движется МС в прогрессиях? Что
такое ректификанция по первому браку? Насколько точны
транзиты в ректификации? Какова скорость МС в
профекциях? В чем разница между прогрессивными и
лирекционными куспидами в прогнозе? Ответы на эти и
многие лругие вопросы дает эта книга.

С ее помощью вы научитесь ректифицировать карту
несколькими методами.

Книга также открывает простор для собственных
исследований. Предназначена всем, углубленно
изучающим астрологию.

Редактор: В.В.Г.

© Мир Урании, 2002

Формат 60х84!/„. Усл.печ.л. 4. Тираж 1000 экз.
Заказ 3747—02

Лицензия № 04073 от 23.02.01. Подписано к печати
14.05.02. Отпечатано с готовых диапозитивов в 12 LIT MO,

119019, г. Москва, Староваганьковский пер., д. 17


[[page 4]]

СОДЕРЖАНИЕ

Первый war: curriculum vitae
Второй шаг: создание образа
Ретропрогноз. вернемся в прошлое
Часовая стрелка судьбы:
МС прогрессивный = МС дирекционный
Как проверить скорость движения МС
в прогрессиях
Дуги. дирекции. прогрессии. траизиты —
что важнее для ректификации?
Третий шаг: загоните шар в угловую лузу
Когда символически сильный аспект
отстает или опережает события
Планеты, углы. события:
ключи к ректификации
Соединения МС
Соединения IC
Соединения Ase
Соединения О5с
Аспекты куспидов: смешайте краски

Творческий дуэт, или вертикальная ось

12

13

14

14
17

19

20
21
23
24
25
25
28


[[page 5]]

Четвертый шаг: вариации на тему
Гастроли или релокация
Пятый шаг: браки заключаются на небесах
Скорость Гименея:
движение МС в «брачной» профекции
Если натив не состоял в браке
О стрельбе вслепую
Завершающий шаг: подкуйте блоху
Черная кошка в темной комнате:
если известна только дата
Примеры
Кода, или коротко о главном
Приложение
Истрологический алфавит

Условные обозначения

29
32
32

35
36
36
38

40
41
52
55
55
56


[[page 6]]

Ректификация

«Карта — это не территория»

В качестве эпиграфа взят одии из постулатов НЛП.
любимое выражение польского математика Альфреда
Коржибского. Эта фраза озиачает, что мы никогда не
изобразим объект во всем его многообразии. Действительность
всегда будет глубже, сложнее. неожиданнее. Карта должна
непрерывно совершенствоваться, чтобы отражать
действительность.

В астрологии гороскоп — это карта, а реальная жизнь —
территория. Наше чтение карты непрерывно
совершеиствуется. Мы добавляем в карту новые объекты,
открытые в реальности или вычисленные умозрительно. Мы
совершенствуем сам способ построения карты, изобретая
системы домов или 90-градусный круг. Территория богаче
конкретными деталями, карта концентрированнее по смыслу Мы
часто видим в карте внутренние связи и закономерности,
опасности и счастливые возможности, присущие территории и
незаметные невооруженным глазом. Мы также видим в карте
альтернативные пути. He реализованные в территории.
Ректифицируя карту. мы ищем начало маршрута.

Ректификация — уточнение времени рождения. необходимое
и для апализа радикса, и для прогноза. Многие известные
«клтрологи говорят о том, что это сложный и трудоемкий
процесс. Ho on станет проще, когда мы пройдем его вместе.

5


[[page 7]]

Алексей Агафонов

Первый шаг: curriculum vitae

Составьте как можно более полный список значимых
событий жизни натива с описанием его эмоциональной реакции.
Выбирайте события. связанные с сильными переменами в жизни:
переезды. потери близких. разводы, травмы, операции, серьезные
болезни, первая поездка за границу (или первая дальняя поездка),
смены профессии. увольнения и т.п. Для ректификации полезны
экстремальные события, травмирующие психику. Обычно
отчетливо в гороскопе виден и брак. Рождение ребенка более
заметно в женском гороскопе.

Бывает, что транзиты или прогрессии работают лучше в карте
релокации, поэтому отметьте не только время, но и место
событий.

Попробуйте убедить натива написать автобиографию. Это не
только прояснит все даты, но и сыграет психотерапевтическую роль.

Второй шаг: создание образа

Если время рождения (ВР) известно в интервале часа-двух,
постройте пробный гороскоп на время, близкое к середине
интервала неопределенности.

Процесс ректификации имеет две стороны. Во-первых, вы
изображаете средствами астрологии характер человека (поэтому
вы должны его себе представлять). Во-вторых, вы осуществляете
ретропрогноз — описываете уже случившиеся события с помощью
прогностических методик.


[[page 8]]

Ректификация

Ректификация — творческий процесс. Создайте образ, подобно
художнику. Всмотритесь в пробный гороскоп. Какие дома вы
хотели бы выделить? Может быть. этот человек — трудоголик. Не
поместить ли Луну в VI дом? Либо он много читает, постоянно
собираег информацию, его работа связана с переездами и
коптактами. МС во Льве, Солнце во П доме возле КП] - не
исреместить ли его в Ш дом? Используйте все, что вы знаете в
астрологии. Вы должны уловить символически насыщенный
момент времени. в который состоялось воплошение данной души.

В дальнейшем вы сможете воссоздавать характер человека и
при большей неопределенности ВР. Н.Тиль создал галерею
рельефных, экспрессивных, дышащих мощью астрологических
портретов знаменитых людей. Причем в некоторых случаях даже
toil рождения был неизвестен. Но если Клеопатра или Бетховен
родились и не тогда, когда предполагает Н.Тиль, все же его
астрологическое описание их характеров и судеб выпукло, зримо,
иучительно. Другой пример — лучшие ректификации Б.Израителя,
в которых он предстает мистически-интеллектуальным символистом,
обладающим великолепной техникой рисунка (например,
рекгификации гороскопов В.И. Ленина, А.С. Пушкина).

Ректификацию можно сравнить и с сочинением музыки или с
полюором на слух. Солнце, Луна и Asc составляют «основной
аккорд» гороскопа (Н.Тиль).

Солнце - символизирует проявление воли, основной интерес в
пита. образ отца; символически это тоника (основной тон) аккорда.

Луна — символизирует инстинктивные, а также привычные,
паработанные реакции, характеризует мать (у мужчин в
ильнейшем жену) и потребности в младенчестве. Человек
становится взрослым, его потребности видоизменяются. но в них
иктаегся что-то глубинное, характеризуемое Луной. Луна в любом
карлинальном доме может говорить о сильном влиянии матери.
{ импволически это доминанта (основная неустойчивая ступень
иншитьности, побуждающая к развитию).

7


[[page 9]]

Алексей Агафонов

Асцендент — внешняя проекция личности. Стихия Asc может
быть отчетливо видна в поведении, что может помочь в ректификации.
Знак Asc и планета Ha ASC могут свидетельствовать об обстоятельствах
рождения. Если на Asc нет планеты, но ее качества ярко проявлены
в поведении. она может аспектировать Asc (ярче проявляются
стресс-аспекты). Азс может описывать характер деятельности,
непосредственной реакции и ярче проявляться в поведении, чем
во внешности. Символически это терция аккорда, определяющая
его мажорную или минорную окраску.

Марс — энергия у мужчин. образ привлекательного мужчины у
женщин. Нередко показывает характер работы. Прогрессивный
Марс, переходя в другой знак. может изменить характер активности
человека.

Юпитер — источник поддержки, которая расширяет
возможности, перспективы.

Сатурн — символизирует область проблем и неуверенности,
либо сосредоточенной и планомерной работы.

Стеллиум — его положение в доме часто определяет основную
сферу активности.

Планеты отчетливее проявляются на куспидах, а вблизи
кардинальных точек обычно наиболее показательны.

Но данным исследований французского статистика и астролога
Гоклена, вблизи углов — с большей вероятностью это Asc и МС,
— причем чаще со стороны падающих домов, в так называемой
сфере Гоклена (до 8° в обе стороны от углов), могут находиться
планеты профессии. Обычно зафиксированное ВР несколько позже
истинного, и поэтому они, видимо, стоят ближе к углам, чем считал
Гоклен.

Планета профессии может также находиться в Х доме,
аспектировать МС (либо его управителя, либо планету в Х доме)
либо взаимодействовать с ним в структуре срелних точек. Вот
далеко не полный список проявлений планет в сфере Гоклена,
прежде всего на МС (в скобках указаны некоторые яркие

8


[[page 10]]

Ректификация

индивидуальности с этими планетами у кардинальных точек,
прежде всего вблизи МС):

Солнце — неординарность, яркость (Гете, М.Л.Кинг);

Лупа - поэт, артист, человек сцены (Элтон Джон, Пуччини};

Марс - активность, нередко — спорт (Дюма-отец, многие
знаменитые спортсмены);

Юпитер — истеблишмент, юристы, священники, банкиры, а также
высокопоставленные военные, актеры, политики, педагоги
высшей школы (Станиславский, К.Кастанеда);

Сатури - честолюбие, возвьишение и возможное падение, выделен
у ученых (Наполеон, У.Геллер, Кристофер Зайн — астролог,
основатель Церкви Света) ;

Урин - наука. передовая технология, авиация, неординарность,
экстравагантность, устремленность в будущее (Джон Гэдбери,
Ст. Шушкевич):;

Нептун - кино, средства массовой информации, духовное,
илеалистическое направление деятельности (Рембрандт,
Киплинг. Депардье);

Плутон - связи с мафией. политической партией. смертью. властью,
гипнотические и психотерапевтические способности -—
возможны любые комбинации из этого; слабый Плутон может
дать маргинальность (Хэмингуэй, Р.Никсон, А.Делон).
Планета на Азс «бросается в глаза», например: Меркурий —

разговорчивость: Маре — энергия, напор, но многое зависит от

знака, например, ретроградный Марс в Деве может дать
скрупулезность: Сатурн — серьезность, лепрессивность, большое
влияние отца; Уран — резкость, непредсказуемость, эгопентризм:

Нептун — туманность, уход от темы, плохое зрение, самообман.
Планеты вблизи IC и его знак описывают обстоятельства

раннего детства и нередко в общих чертах характеризуют домашние

условия всей жизни.
УП дом описывает не только партнера, но и характер
взаимоотношений с публикой, может быть выделен у людей

9


[[page 11]]

Алексей Агафонов

публичных профессий (наряду с У домом или Львом). Считается,
что Солнце злесь указывает на значимого, возможно, блестящето
супруга(у), Марс - на агрессивность, Сатурн - на поздний брак,
Уран — на нестабильные взаимоотношения, Нептун — на обманы в
браке, Плутон —на общение с массами. «плутонического» партнера
(с выделенным Плутоном/Скорпионом/УПГ домом и
соответствующим характером ).

Планета вблизи любой кардинальной точки может проявиться
в характере человека.

Обратите внимание на дом, с которым связаны важнейшие
события в жизни натива, характер его деятельности. Если этот
дом слаб в вашей версии, она может быть неверна.

Иногда условия жизни, болезни, трудности, происхождение,
влияние семьи могут значительно изменить ожидаемые проявления
домов.

Пример: при сильном [Х доме женщина работает поварихой,
не имеет высшего образования и никогда не была за границей. Но
выясняется, что ее сестра живет в США (управитель Ш дома в IX)
и вполне реален переезд на постоянное место жительства.

Человек может не раскрыться на консультации. Бывает, что
обладатель сильного гороскопа — незаметный (с виду) человек.
Случается, что мощь гороскопа не бросается в глаза. Иногда
гороской релокации показывает, чего человек может добиться на
новом месте.

Пример: скрытая сила гороскопа. Мужчина родился 13.04.1963,
19.45 СМТ, 40N23, 49251. Заметны:

— напряженная работа ума {Сатурн на КШ в Водолее в секстиле
к Солнцу; Точка Овна = Меркурий/Сатурн; Солнце/Луна = Солнце/
Asc = Сатурн = КШ. Меркурий = 120 = Плутон = 90 = Марс);

— развитие интеллекта и возможные международные связи
{Уран и Плутон в IX доме в аспектах к Солнцу и Mepxyputo, Марс/
Уран = KIX);

10


[[page 12]]

Ректификация

— активность, инициативность, значение широкого кругозора,
стремление к экспансии, индивидуализм, самоуверенность
(положение Солнца, Юпитера, Луны, Asc);

— вдохновляющая роль матери, а позже, возможно, женщины
или публики: стремление доказать свое мнение; фанатичное
стремление к цели: капризность и переменчивость (Луна на Asc в
Стрельце, образующая множество аспектов, в том числе мощную
квадратуру к Плутону};

— смелость и театральное самоутверждение в экстремальных
ситуациях, возможно. связанных с деньгами и сексуальностью,
харизма, далекая идеальная цель, авантюризм (Марс во Льве в VIII
доме в квадрате к Нептуну, в полунонагоне к Урану, в бинонагоне к
Черной Луне):

— профессия, возможно, связана с искусством, либо публикой
(MC в Весах);

— сильный Огонь (четыре планеты и Asc) должен разжигать
честолюбие, стремление быть первым.

Это гороскоп Гарри Каспарова. В нем есть неочевидная сила —
как в шахматной комбинации. В кардинальных домах всего две
планеты, но это Солнце и Луна в Огне; управители этих домов сильны
по знаку (Юпитер в своем триплицитете и терме, Венера в экзальтации.
Меркурий силен по аспектации, Марс ~ no знаку и рецепции). Юпитер
всфере Гокленау IC, Сильны по знаку также Солнце и Сатурн, который
усилен и соединением с куспидом. Юпитер в Овне без птолемеевских
аспектов управляет Азс: самоутверждение. Видимо, это как раз тот
случай, когда неаспектированная планета работает на полную мощь.
При этом Asc = Юпитер/Уран и Солние/Марс (комбинации успеха).

В радиксе видны и некоторые слабости великого шахматиста,
например. идеалистическое отношение к жизненной миссии,
нестабильность в карьере (Венера. управитель МС, расположена в
Рыбах в трине к Нептуну).

В горосконе релокации на Москву Марс во Льве в IX доме
становится управителем Азс в Скорпионе (постоянная энергия

И


[[page 13]]

Алексей Агафонов

театрального самоутверждения. расширение горизонтов; выдержка,
терпение), 1X дом значительно усилен; управителем МС
становится мощно аспектироваиный Меркурий в V1 доме: кирьера
зависит от интеллекта. Солнце в Овне попадает в У дом, вторя
Марсу во Льве.

Ретропрогноз: вернемся в прошлое

Та или иная совокупность прогностических методик, если она
применяется последовательно. образует определенную систему.
Каждый метод развертки гороскопе отражает одну из граней бытия
натива. Например, теперь дирекции относят в большей степени к
официально-событийному ряду. а прогрессии — к чувствам и
мотивациям. Поэтому. используя для ректификации брак, смену
работы, переезд. мы рассматриваем дирекции. но, исследуя
эмоционально насыщенные периоды жизни, рассматриваем
прогрессии.

В практике автора хорошо зарекомендовала себя следующая
система: |) метод ректификации по первому браку + 2) постоянная
грал./год скорость МС в прогрессии + 3) учет прогрессивных
куспидов в системе Коха. Ее рекомендует С.Шестопалов. Как
видим. в ней делается упор на мотивации и эмоционально значимые
события, но дирекционное движение МС. связанное с ментальным
планом, позволяет отразить и события, связанные с переменой
социального положения. С точки зрения автора, эта система
нуждается в дополнении, т.е. в ретропрогнозе также должны быть
учтены: 4) траизиты планет (от Юпитера ло Плутона) к углам и
куспидам (соединения и квадратуры): 5) дуги всех планет ко всем
куспидам — но прежде всего к углам. и 6) дирекции куспидов —
прежде всего углов —- к планетам. Ректификационное «попадание»
и психологическое освещение основных событий в прогрессиях в
этой системе чрезвычайно интересно.

12


[[page 14]]

Ректификация

Точно так же единую систему составляет движение планет и углов по
солнечной дуге бсз учета других куспидов + соединения прогрессивной
Луны с углами + дуги и транзиты к углам (ее используют Н.Тиль,
Б.Хаммерслаф и др.). Эта система ориентирована в основном на события,
значимые в социальном плане, хотя претендует и на отражение эмоций.
Основой здесь является движение прогрессивного Солнца, связанное
с развитием воли, и понятно, почему эта система получила развитие
прежде всего в Америке, где индивидуализм достаточно силен. Разницу
между лвижением МС в дугах и дирекциях, если не рассматривать
аспекты других куспидов. трудно заметить до зрелого возраста.

Наконец, еще одну — традиционную — систему составляет
дирекционное движение всех элементов гороскопа с равномерной
град./год скоростью. Эту систему предпочитают М.Левин, С.Айзин,
Ф.Величко; она ближе всего к ментальному плану и, по-видимому,
к некоторой предопределенности. Понятно, что в России эта
система может отвечать определенному срезу реальности. Однако
остается неясным, что делать с прогрессивным Солнцем.

Вы можете попробовать то или другое. Космос пошлет вам
примеры, подтверждающие вашу точку зрения —если она внутренне
логична и последовательна.

Часовая стрелка судьбы:
МС прогрессивный = МС дирекционный

Много споров вызывает скорость движения МС в дирекциях (и
прогрессиях, поскольку странно было бы в двух методах прогноза
двигать MC с примерно одинаковыми. но различными скоростями). На
Заладе многие астрологи (в том числеР.Эбертин, 3.Добинс, Б.Хаммерслаф
и Н.Гиль) считают, что МС движется со скоростью прогрессивного
Солнца. Другие двигают МС по дуге Найбоды (несколько менее чем
грал./год), третьи — с несколько большей, чем град./год, скоростью.
Четвертые — последователи немецкого астролога первой половины XX
века Кюнлига — двигают МС с постоянной, но различной для различных

13


[[page 15]]

Алексей Агафонов

градусов натального Солнца скоростью (приблизительно равной скорости
Солнца в день рождения натива). Пятые строят гороскоп на время
рождения на прогрессивный день, при этом МС движется неравномерно;
шестые — на время конкретного события и считают гороскоп
прогрессивным. И каждый по-своему прав. потому что гороскоп,
несмотря на фиксированное изображение — живой, лышаший,
многогранный, отзываюшийся конкретному человеку организм.

Автор согласен с Санкт-Петербургской школой: прогрессивный
МС=дирекционномр МС и движется со скоростью градус в год.
Это — часы судьбы. Большинство главных событий отмечено
аспектом прогрессивного МС к планете, либо аспектом дуговой
и/или транзитной планеты к натальным кардинальным осям,
либо аспектом дирекционной личной оси к планете.

Как проверить скорость движения МС
в прогрессиях

По соединениям с планетами. Возьмите карту с известным ВР
и с несколькими планетами после MC/IC (в IV, V, X, ХЕ домах).
Рассмотрите события жизни в связи с движением МС.

Пример: женщина, 25.10.1970, ректифицированное ВР 18.06
СМТ (в роддоме зафиксировано 18.10 GMT), Москва. 1987-88:
погибает брат, жених уходит к подруге, женщина выходит замуж
за другого. Все это время IC в соединении с Плутоном. В августе
1993 — развод. IC в соединении с Марсом. Сентябрь 2000 — первая
в жизни поездка за границу. [С в соединении с Ураном, УХ.

Можно проверить также работу прогрессивных куспидов при
различной скорости движения МС (см. пример №3 в конце книги).

Дуги, дирекции, прогрессии, транзиты -
что важнее для ректификации?
Рассмотрите движение планет в методе солнечных дуг, (т.е. все
планеты движутся со скоростью прогрессивного Солнца).
Движение всех куспидов, в том числе углов, рассмотрите в

14


[[page 16]]

Ректификация

равномерном дирекционном лвижении со скоростью град./гол. В
дальнейшем автор называет дуговыми аспектами те и другие,
сознавая, что допускает неточность терминологии.

Дуговые аспекты с углами показывают заметные события
в жизни натива, резкими штрихами очерчивают профиль года.
Как метол символический. луговые аспекты могут характеризовать
ментальное отражение событий. Однако известны случаи, когда
смерть близких, о которой патив не знал, отразилась в дугах.
Некоторые исследователи считают, что дуги обобщенно отражают
основные этапы судьбы.

Прогрессивные аспекты больше связаны с глубинными
эмоциями, мотивациями, показывают психологическое
развитие. Прогрессивные куспиды зависят от положения
прогрессивного МС и рассчитываются по таблицам домов,

Ближе всего к реальности — транзиты. Они в большей
степени описывают психо-физическое состояние. Однако есть
ряд транзитных аспектов, которые с большой вероятностью
приводят к определенным событиям.

Итак, у вас возникнет две разновидности куспидов:
дирекционные (равномерно движущиеся на неизменном расстоянии
друг от друга) и прогрессивные (зависящие от МС), которыми
обычно пренебрегают. МС совпадает в обоих методах. По опыту
автора. личная ось более отчетливо работает в дирекциях: здесь
она связана с конкретными событиями. Нередко сильны в
дирекциях и другие оси. Но прогрессивное движение осей ГУП,
ИУШ и УИХИ также бывает чрезвычайно показательным. Это один
из множества парадоксов астрологии. Что выбрать?

В практике автора прогрессивные кусниды хорошо показывают
любовь и обман в любви. рождение детей, тяжелые заболевания и
глубокие эмоции.

Дирекционные куспиды работают в тех случаях, когда
меняется социальный статус натива. включая брак. работу.
смерть родителей, переезд, формальные взаимоотношения.

15


[[page 17]]

Алексей Агафонов

Прогрессивно-дирекционный МС в большей степени относится
ко второй категории.

Поэтому стоит смотреть и дуги, и прогрессии, учитывая
различный характер событий. Чтобы получить объемное
представление о том или ином периоде жизни, лучше совместить
основные методы ретропрогноза.

У нас образуется и три рода движения планет: транзитное,
дуговое и прогрессивное. Понятно, что для ректификации важны
транзиты тяжелых планет к углам и иногда куспидам, а также
прогрессии Солнца, совпадающие с его же дугами. Но что
предпочесть, например, в таком случае: дуговая Венера соединяется
с Солнцем в 21 год, а прогрессивная - в 18 лет? В каком случае
брак более вероятен? Практика показывает, что дуговые аспекты
приносят социально значимые события с большей
вероятностью.

Пример: различный эффект прогрессий и дирекций.

a) В гороскопе мужчины в 18,5 лет прогрессивная Венера,
управляющая Dsc, соединилась с Солнцем, управителем МС: первая
любовь, начало длительных взаимоотношений, но брака не было.
В 42,5 лет 0$ МС попадает в «место силы» (многократно
аспектированный градус} гороскопа - официальный брак.

6) В гороскопе принцессы Дианы в 1981 г. DS Dsc соединяется
с Солнцем (сигнификатором брака) — брак. Одновременно $
Юпитер, управитель Asc, соединяется с Луной, управляющей УШ
домом — беременность. Pr Dsc не задействован. События, связанные
с переменой социального статуса, ярко отражены в дугах. Но,
поскольку любви не было, в прогрессиях любовный аспект
слабый: Рг Венера = 36 = КУ. Зато Рг Азс образует трин к Плутону
и в системе Коха Pr КИ соединяется с Юпитером. Эмоции были
вызваны богатством и властью! Одновременно Тг Плутон
выходит на МС.

16


[[page 18]]

Ректификация

Третий шаг: загоните шар в угловую лузу

В первом приближении ВР устанивливается по аспектам
планет к углам в движении по солнечной дуге. Наиболее
показательны соединения, на втором месте — квадратуры.

Все равно, делает ли аспект ось к планете или планета к
оси, значение не меняется. Можно учитывать также
символическое значение оппозиции к противоположному куспиду.

Если в детстве и юношестве были значимые события,
касающиеся натива или его родителей, они должны оставить след
в соединениях или стресс-аспектах солнечных дуг планет, прежде
всего тяжелых (начиная от Юпитера), с углами карты. Это словно
«зарубки» на память. Начало жизни можно сравнить с ярким
проведением главной темы, и дуговые соединения/квадраты с
углами — ее мотив. «То, что знаешь в детстве —знаешь на всю жизнь»
{М.Цветаева).

Рассмотрев планеты с обеих сторон от углов, наметьте
примерную последовательность взаимодействий и «настройте»
гороскоп. Это ювелирная работа, но она оправдывает себя.

Выпишите все данные о контактах с углами, проставляя
орб на момент события. Если в 5 лет Уран прошел IC, допустим,
на 35°, ставьте +35. Если Юпитер не дошел до Asc в 10 лет на 25’,
пишите — 25. Наконец, дирекционный Dsc в 16.5 лет точно
соединился с Венерой. Вычислите среднее арифметическое
{обычно результат уже первых нескольких измерений дает понять,
куда нужно сдвинуть МС). В сумме получается +35 — 25. что дает
+10°. Передвиньте MC на это расстояние вперед.

Иногда случается. что аспекты «не хотят» вмещаться в вашу
схему. Возможно, вам известны не все события. Возьмите орб в 1°
для планет и купидов. Орб Солнца - 2°, орб Луны - 1,5° в дугах и
прогрессиях. Некоторые практики считают, что стоит расширить
орбы для взаимодействий с углами (Н.Тиль дает орб 2°, 3. Добинс
допускает 1,5°). Уран действует сразу или заранее (за 1,5°), Марс

17


[[page 19]]

Алексей Агафонов

во время контакта. Сатурн, возможно. и позже (через 1,5°), действие
Плутона может быть длительным и проявиться не сразу.

Параллельно контролируйте транзиты тяжелых планет
к углам. Они менее точны. но могут символически подтвердить
вашу гипотезу. В зависимости OT сенситивности натива, планеты
воздействуют в довольно широком орбе. Они могут неоднократно
аспектировать один и тот же градус в прямом и ретроградном
движении и действовать в течение всего этого периода. В
графических эфемеридах транзиты волнообразны. Поэтому
ректификация с помощью транзитов носит вспомогательный
характер. Все же желательно (но не всегда достижимо), чтобы в
момент события «нужная».вам транзитная планета еще не покинула
последний транзитный контакт с углом.

Пример: ректификация по дугам и транзитам к углам карты.
Художница, 30.05.1966. между 1.00 и 3.00 СМТ, 55N40, 37Е32.
Замужем не была. В ee жизни большую роль играют романтические
увлечения, оказывающиеся иллюзией, и мистические случаи. Всю
жизнь много работает в мастерской. Не любима отцом. Основные
события ее жизни:

1. Медаль на международном конкурсе — 1978.

2. Начало работы — 1983.

3. Поступление в художественный институт; связь и разрыв — 1987.
4. Переход на живопись с рисунка (что бывает крайне редко, это из
области чудес) - 1989.

5. Получение диплома —1993.

6. Цепь событий:

а) ДТП с чудесным спасением - 7 апреля 1995 г.;
6) Поступление в МОСХ — май 1995 г.
в) Расставание с отцом ребенка — июль 1995 г.

г) Рождение дочери — 31 января 1996 г.
7. Болезнь, больница, обращение к религии и чудесное
выздоровление — 1998 г.
8. Большой ремонт в доме на свои деньги — 1999 г.

18


[[page 20]]

Ректификация

9. Вступление в Союз художников России — апрель 2001 г.

Строим ориентировочную карту на 2.00 GMT. Сильный ХИ дом
— мистика, работа в мастерской, ограничения в жизни. Луна в Весах
в V доме — потребность быть на виду, участвовать в выставках,
потребность в ценителях, публике. Asc в Близнецах очень
чувствуется в общении.

Строим дуги. Победа на международном конкурсе в 1978 г.
очень важна: это первый подъем самооценки, словно восход. Здесь
уместен солнечный символизм. Но в нашей карте $ Меркурий
выходит на Азс. Проверив другие события. убеждаемся, что они
тоже отражены неярко. Углы нужно передвинуть. Pr Connue в 1978 г.
(возьмем | декабря, чтобы попасть в середину 13-го года ее жизни)
в 20°07” Близнецов. Поставим сюда АС. Это даст ВР 1.44 СМТ. К
моменту победы Рг Солнце на Asc, дирекционный МС в квадрате к
Нептуну. К началу работы (1983 г.} КХН (мастерская} соединяется
с Солнцем, а KVI (работа) делает к нему оппозицию. При
поступлении в институт МС - ингрессия в Рыбы. Однако цепь
событий в пункте 6 может символически соответствовать
прохождению по Dse дугового Нептуна, а ремонт в доме (пункт 8)
— $ Юпитеру на [С. Поэтому переносим ВР на 1.42 СМТ. Таков
итог ректификации по дугам и транзитам. Проверьте, все ли
события удовлетворительно отражены при этом ВР.

Обратите внимание, как долго действует дуговой Нептун.
Вилимо, правы 3.Доббинс и Н.Тиль, и орбы для контактов углов
нужно увеличить. Также часто создается впечатление. что нужно
расширить орб Нептуна во всех методах прогноза.

Когда символически сильный аспект
отстает или опережает события

Прежде всего — не спешите отказываться от вашей версии
ректификации. Поймать в сети ретропрогноза все символически
сильные аспекты все равно не удается. Напряженные аспекты

19


[[page 21]]

Алексей Агафонов

нередко аккумулируются в течение ряла лет, окружая судьбоносное
событие.

Планеты, углы, события:
ключи к ректификации

Еще раз напомним: все равно, делает ли аспект дуговая планета
к оси или ось к планете — результат тот же.

Помните, что ваша личная ось — это социальная ось ваших
родителей. а ваша социальная ось — это их личная ось. Поэтому
угловые контакты в детстве/ранней юности могут означать
соответствующие события в жизни ваших родителей, прежде всего
семейной, нужно лишь поменять оси местами.

Ищите угловые аспекты, отражающие смерть родителя и
переезд. брак натива. Обычно это ключ к ректификации.

МС и IC в дирекционном соединении, напряженном или
кармическом аспекте с вредоносной планетой, а также в соединении
со CBETHJIOM, если оно поражено в радиксе мажорным напряженным
аспектом от вредоносной планеты, часто означает смерть родителя.
Это один из важнейших показателей при ректификации.

Tak же работает КУШ, но он может быть связан и с опасностью
для самого натива. Соединение с КН, если подтверждается другими
напряженными аспектами, может считаться негативным (т.е.
трактоваться как оппозиция к КУП).

На смерть родителей может указывать также Нептун, стоящий
в IV доме радикса натива в мажорном напряженном аспекте к
светилу или вредоносной планете. Но чаще он связан со смертью
бабушки или дедушки (М.Левин).

Соединение IC/MC с пораженным светилом либо напряженный
аспект (включая соединение) к Марсу, Сатурну, Урану, Плутону
может обозначать развод родителей.

Когда вредоносная планета выходит на любую ось, возможны
травмы натива и смерть его близких. Но при соединении с
родительской осью или осью П/УПЕ это — основное влияние, а при

20


[[page 22]]

Ректификация

соединении (квадратуре) с личной осью — в большей степени
описывающее психологическое состояние натива,

Пример: a) $ Плутон выходит на Dsc — смерть отца. В то же
время Рг Солнце выходит на КУШ.

6) Tr Сатурн и Pr Солнце, в радиксе пораженное Марсом, выходят
на IC — смерть отца. В то же время Pr Марс выходит на Озс.

в) Женщина родилась 19.09.1963, 13.27 СМТ, Москва. В
январе 1996 г. Tr Плутон выходит на МС — смерть отца. В то же
время SD КУШ = 0 = Солнце, Pr КУШ в квадрате к Сатурну и в
соединении с Черной Луной (два основных аспекта), $ Плутон в
полуквадрате к MC, a Pr MC в полуквадрате к Сатурну и Черной
Луне.

г) В карте мужчины Pr Asc выходит на Уран — смерть матери.
но одновременно МС делает к Урану нонагон.

д) Мужчина родился 11.01.1957, Москва, 09.10 СМТ. 14 января
2000 г. ТгСатурн выходит на Озс — перелом ноги. Транзит действует
на психо-физическом уровне. Одновременно S Марс выходит на
КУПИ. Марс управляет VI домом. Pr Солнце, управляющее МС, в
квадрате к КУШ. Результат: натив потерял работу, а затем сменил
род деятельности. Солнечная дуга (Марс) действует на социальном
уровне. Прогрессия Солнца действует на всех уровнях.

Наоборот, бенефакторы (Солнце, Венера, Юпитер), Луна и
Нептун, приходящие на любой угол, — чаще это личная осьи Си
ось V/XI — могут дать рождение ребенка. Но роды, как
экстремальный процесс, могут быть отмечены в женской карте и
контактом личной оси, либо оси П/УШ с неблагоприятной планетой.

Соединение одного. из светил с любой кардинальной осью в
солнечных дугах приносит большие перемены в жизни.

Соединения МС

Солнце, выходящее на МС, часто означает подъем в социуме,
точку кульминации. Возможно, поэтому Солнце «радуется» в IX

21


[[page 23]]

Алексей Агафонов

доме. Для женщин — брак (как и взаимодействие Солнце = 0 = Dsc).

Луна может дать выход на публику. Для мужчин - возможен
брак (как и взаимодействие Луны или Венеры с Dsc).

Прогрессивная Луна на МС означает удачи в адаптации к
социуму (если она не образует стресс-аспекты в это время).
Возможен брак/развод, достижение пика жизни. Поскольку
транзитный Сатурн, приходящий на МС, тоже может означать пик
карьеры и скорости его и прогрессивной Луны примерно
одинаковы, хорошо иметь в гороскопе небольшое расстояние (но
не соединение, особенно для женщин) между Сатурном и Луной.
Тогда на МС придет, допустим, транзитный Сатурн, а за ним —
прогрессивная Луна. Если же в радиксе между Луной и Сатурном
KBHKOHC, оппозиция. эти аспекты могут принести трудности в
социальной реализации: в то время как транзитный Сатурн выйдет
на МС, прогрессивная Луна его не поддержит.

Юпитер — расширение перспектив в социуме. У женщин —
нередко брак, у мужчин может быть прибавление семейства. Однако
бывает, что Юпитер больше обещает, чем реально дает.

Сатурн — усиление честолюбия. Транзитный/дирекционный
Сатурн чаше дает упрочение позиций, но слабый в радиксе, либо
образующий неблагоприятный аспект при выходе на МС, в
особенности оппозицию с высшей планетой, может дать внезапное
крушение.

Уран может означать травмы головы, поворот в профессиональной
деятельности. поступление в ВУЗ. Квадратура Урана к МС часто
связана с внезапными неблагоприятными переменами. Контакт Урана
с социальной осью может означать смену социального статуса и
переезд. Например. Тг Уран на МС у принцессы Дианы во время
переезда в фамильный замок в связи с наследованием титула.

Нептун Р.Эбертин называет «глушителем успеха». Его выход
на МС обычно связан с периодом неопределенности в
профессиональной деятельности и самоощущении. Нередко
возникает потребность в религии, духовном совершенствовании.

22


[[page 24]]

Ректификация

Могут быть нереальные планы (как и при квадрате Нептуна к любой
оси). Возможно эмоциональное раскрытие. Возможны смерть
бабушки (дедушки), каки при соединении Нептуна с любым углом.

Плутон может дать внезапные судьбоносные перемены в
социальном положении. Например, транзитный Плутон = 0 = МС
у принцессы Дианы в момент свадьбы, а у Пат Никсон во время
победы мужа на президентских выборах. Ho Плутон может дать и
маргинальность. выбросить из социума.

Квадратура Плутона к МС часто отмечает период напряженной
профессиональной деятельности, внедрение в структуру, трудности
в социальном продвижении.

Лунные Узлы в соединении с родительской осью могут
подчеркнуть кардинальность перемен в социальном положении.

Соединения ТС

М.Манкаси связывает конец старого и начало нового цикла
именно CIC, а нес Асцендентом. Здесь транзитная планета начинает
движение вверх.

Соединения с IC могут означать не только события, но и
глубокие эмоциональные перемены.

Для женщин (чаще) прогрессивная Луна, выходящая на IC,
может означать рождение ребенка, устройство дома. Брак SD и Pr
Луна может принести и мужчинам, и женщинам.

Венера — брак, возможен ребенок.

Марс — ссоры в доме, возможен развод.

Юпитер - часто ремонт (который субъективно может казаться
роскошным), крупные траты в доме. выгодный обмен. крупные
приобретения для дома. Возможен ребенок.

Сатурн — неблагоприятные события в доме, Может быть смерть
родителя. Транзитный Сатурн ~ To же, плюс часто смена
профессиональной деятельности и начало подъема в социуме
(может быть ощущение нового старта «с нуля»).

23


[[page 25]]

Алексей Агафонов

Уран часто означает переезд, внезапные перемены и нервное
состояние в доме, но может означать и внезапное крушение в социуме,
и начало уранической деятельности (по оппозиции к МС). Есть пример
соединения SD IC с Ураном, YEX, при первой поездке за границу.

Нептун — различные домашние иллюзии, может быть подъем
духовности. Возможен ребенок.

Плутон может дать полный переворот в домашней (семейной
ситуации).

Пример: в женском гороскопе SD IC в соединении с Плутоном.
Внезапная измена жениха, психологический кризис, свадьба с его дру-
TOM и далекий переезд к месту службы мужа — все это в течение года.

Соединения Азс

Означают смену самочувствия, встречи и эмоциональные
перемены. Могут также указывать на травмы головы.

Солнце, Марс, Юпитер. Плутон для женщин могут означать
важную встречу. Для мужчин эти планеты чаще связаны с
самовыражением. Значимые взаимоотношения (не обязательно
любовь) мужчинам приносят Луна, Венера, Юпитер, Нептун, Плутон.

Прогрессивная Луна нередко дает новый старт, освобождение
от старых условий.

Сатурн может принести депрессию, но и стремление к
социальному самоутверждению. Часто это кристаллизация убеждений,

Уран дает переезды либо стремление к независимости. Может
дать и духовный подъем, связанный с уранической деятельностью.
Может означать также потрясения и травмы.

Нептун несет иллюзии, любовь, эмоциональное раскрытие. Он
связан с первым впечатлением от далеких культур, музыкой, морем,
театром, кино, чувством вины, измененными состояниями сознания,
заболеваниями. Может принести обман и разочарование.
Выходящий в детстве на Азс, Нептун может указывать не только
на заболевание, первую встречу с морем или музыкой, но и на
фрустрацию в результате сложностей в семье.

24


[[page 26]]

Ректификация

Действие Плутона несет глубокие перемены, но трудно сказать
заранее, положительны они или отрицательны. Он может оказывать
воздействие на глубоком уровне без ярких событий.

Соединения Dsc

Соединения Dsc и Солнца у женщин - классический показатель
брака. Брак для женщин могут дать также Луна, Венера, Марс, Юпитер,
Нептун, Сатурн. Для мужчин —Луна. Венера, Юпитер, Сатурн, Нептун.
О времени брака может сигнализировать прогрессивная Луна,
выходящая на Dsc, как дополнительный показатель.

Марс приносит ссоры, физическую активность, возможность
травм (как и при выходе Ha Asc, КУН).

Юпитер часто означает возможность социального подъема
благодаря партнеру, нередко иллюзорную.

Сатурн приносит как разлуку и охлаждение, если взаимоотношения
исчерпали себя, так и прочный, официально оформленный брак. Он
может дать переломы (при участии Марса, Урана, Плутона),
ослабление организма, тяжелое эмоциональное состояние (как и при
выходе Ha Asc, КУП). Все это относится и к квадратурам Сатурна.

Классический показатель внезапных недолгих взаимо-
отношений либо развода — Уран (но есть и примеры брака).

Как ни странно, Нептун нередко приносит брак, хотя чаше,
видимо, разочарование, обман. Он может также символизировать
религиозное обращение, мистические события. Депрессию,
иллюзии может дать его квадратура к Азс.

Считается, что Плутон дает полную трансформацию круга
общения, возможно психотерапевтическое общение, психологическое
зондирование. Квадратура Плутона к Asc — обычно признак
психологически тяжелого периода.

Аспекты куспидов: смешайте краски

Есть несколько методов рассмотрения аспектов куспидов к
планетам (и наоборот):

25


[[page 27]]

Алексей Агафонов

— аспекты куспида к сигнификатору (символическому
управителю)} moze же дома либо к его управителю, либо к планете
в TOM же доме, т,е., например, Dsc — Венера, либо Dsc — управитель
УП дома, либо Ос -- планета в УП доме;

— аспект куспида соответствующего дома к сигнификатору
события, например: Dsc плюс сигнификатор брака: .

— аспекты в соответствии с формулой событий, т.е., например,
IH+!V - переезд, VII+X - брак и т.д. (формулы событий есть у
В.Шестопалова, М.Левина): в этом методе куспид или планета
одного дома аспектируют куспид или планету другого дома:

— совокупность аспектов, реализующая сложные формулы
(С.Айзин). Краски смешиваются.

Формула события чаше всего связана с сигнификатором
события, то есть планета соответствует характеру события. Ho
иногда связь аспекта и события неочевидна. В этих случаях полезен
астрологичес-кий алфавит, когла дом, знак и планета обозначают
приблизительно одинаковый спектр явлений и до некоторой
степени взаимозаменяемы. Например, событие произошло на воде
в далекой стране и связано с женщиной. Это может быть описано
взаимодействием Луны, Юпитера и Венеры, либо Нептуна, IX дома
и Луны.

События обычно происходят, когда прогностические и радиксные
планеты образуют конфигурации, чаще четырехугольные,
поскольку четверка в нумерологии связана с реализацией.

Пример: на время свадьбы принцессы Дианы транзитные
Юпитер и Сатурн (в соединении), Солнце и Венера аспектируют
натальные Юпитер и Плутон, образуя конфигурацию. В это же
время в прогрессиях Asc аспектирует натальный Плутон, a КИ
соединяется с Юпитером. Между Юпитером и Плутоном в радиксе
квиконс. В прогрессиях образуется четырехугольная конфигурация,
соединяющая принципы личной оси, оси ШУШ домов и планет
Юпитера и Плутона. Это можно расшифровать так: «личная

26


[[page 28]]

Ректификация

инициатива по расширению перспектив власти и сверхдоходов».
Интересно, что и в транзитах, и в прогрессиях аспектированы
Юпитер и Плутон.

| иХ дома отвечают за жизнеспособность натива. Их поражение
элементами VIII и ХН домов неблагоприятно.

1, V, 1Х дома — дома огненного тригона — считаются
счастливыми. Взаимодействие огненных и кардинальных домов
благоприятно, обозначает удачу, силу, инициативу. Соединение с
элементами огненных домов благоприятно.

Соединения с осью V/XI могут лать рождение ребенка, особенно
в женской карте (Солнце, Марс, Юпитер. Нептун и даже Уран).

Соединение с KIX (нередко Солнце, Юпитер, Уран) - начало
учебы в ВУЗе, первая поездка за границу.

VI, VHT, XII лома считаются несчастливыми. Соединения с
элементами этих домов неблагоприятны, даже для благотворных
планет. Любые аспекты с элементами этих домов (в том числе с
куспидами УШи ХИ) могут дать болезни и другие неприятности.

Соединение, квадраты. оппозиции (реже). кармические аспекты
светил и вредителей с КУШ указывают на экстремальные ситуации,
встречу со смертью. занятия физическими/духовными практиками,
связанными со значительным напряжением. травмы, болезнь,
депрессию. Прослеживается связь с крупными деньгами, сексом;
стремление к риску. Возможны серьезные перемены в жизни.

Аспекты оси VI/XII часто связаны с заболеванием,
госпитализацией либо обманом (особенно соединения КХП). Обман
может дать и соединение Asc с Нептуном.

Пример: a) в женской карте Pr Asc выходит на Нептун, Любовь,
брак (о котором говорят другие аспекты). В дальнейшем
раскрывается обман, следует скандал и развод.

6) в женской карте Рг КХИ соединяется с Южным Узлом. В
это время происходит знакомство. однако отношения оказываются
в конце концов иллюзорными.

27


[[page 29]]

Алексей Агафонов

Мажорный аспект с управитслем VIII дома нередко приносит
кардинальные перемены в делах того дома, который © ним
взаимодействует.

Творческий дуэт, или вертикальная ось

Ректификация сродни второму рождению. Здесь вы идете по
стопам двух соавторов. Постарайтесь. чтобы дома вертикальной
(социальной. родительской) оси — ТУ и Х - отражали творческий
дуэт родителей натива.

Иногда гороскоп довольно четко описывает мать Х домом, а
отца — IV.

Пример: а) мать работает на телевидении, а отец — офицер, иу
женшины Нептун в Х доме, а Марс — в IV.

6) мать — актриса и администратор, отец занимается научной
деятельностью, связанной с электричеством. У мужчины МС во
Льве и Солнце в Козероге, IC в Водолее и Уран в 1X доме.

Но не всегда это настолько наглядно. Иногда символизм внешне
противоречив. Бывают и такие случаи, когда Х дом явно описывает
отца. .
Пример: противоречивость символизма. Отец мужчины —
домостроевец: Сатурн в Раке в Х доме. Ho Catypu управляет ГУ домом.

При взаимодействии разрушительной планеты с родительской
осью аспекты обычно затрагивают оба угла, поэтому в предсказанин
бывает трудно определить, кому из родителей грозит опасность.
Да и соединения в дирекциях вредителей с куслидами родительской
оси не вносят ясность, поскольку мать может умереть на соединении
с К, а отец — с МС, и наоборот. Поэтому трудно однозначно отдать
кому-то из родителей МС и Х дом, а другому — противоположный.

Солнце и Сатурн — сигнификаторы отца. Если отец рано
покинул семью (по различным причинам: умер. развелся. уехал),

25


[[page 30]]

Ректификация

либо ребенок чувствовал недостаток отцовского внимания, в
гороскопе Солнце или Сатурн могут стоять в водных домах (либо
Сатурн может быть в водном знаке), а при ранней смерти отца —
вблизи их куспидов. При сильном, значимом отце нередко видим
Сатурн в кардинальном доме, в особенности в ГиХ.

Пример: а) В гороскопе женщины Солнце в Скорпионе за
градус до IC: отец замерз спьяну, когда ей был год.

6) В гороскопе мужчины Солнце в Скорпионе за полтора градуса
до КУШ (в Koxe): отец умер, когда ребенку было полтора года.

в) В гороскопе женщины Солнце в Близнецах в ХП доме, a
Сатурн в Рыбах в ХГ: отец был очень общителен, затем заболел и
стал глухонемым (Рыбы — немой знак); она всю жизнь ощущает
себя нелюбимой (Сатурн в Х! - потребность быть любимой). |

г) У женщины Сатурн во Льве в [У доме, Rex Aspectarius (король
аспектов). в трине к Нептуну, в квиконсе к Солнцу (а Солнце в
полусекстиле к Нептуну): пьющий, демонстративный отец; но в
детстве не отходил от дочери буквально «как квочка». Солнце в
Козероге (отец — строитель) в УШ доме.

Планеты в космограмме значимого родителя могут иметь
сильные контакты с гороскопом натива.

Пример: Нептун матери в соединении с МС, а Сатурн —с Asc
гороскопа сына. Мать с детства оказывала на него
дисциплинирующее (и подавляющее) воздействие в силу своего
характера; она же выбрала ему профессию (искусство). В его
гороскопе Луна на Dsc и Плутон в квадрате к Узлам {сигнатура
материнского влияния, как и Узлы на кардинальных осях).

Четвертый шаг: вариации на тему

Все основные события должны получить отражение во всех
используемых методах прогноза, Для начала - в методах дирекций
(дуг) и транзитов.

29


[[page 31]]

Алексей Агафонов

Когла вы нашли соответствие всем событиям в дирекциях и
транзитах, рассмотрите локальные карты солнечных
возвращений (СВ). Их рассматривают и как самостоятельные
карты. и в синастрии с радиксом. Очень часто новый персонаж в
жизни натива можно увидеть в УП доме СВ (вот почему нужно
знать не просто дату брака, но и период начала взаимоотношений!),
смерть близких — в УШ, госпитализацию натива ~ в ХИ {в
особенности Сатурн), ребенка (в женских картах) в V/XI домах СВ/
радикса (т.е. акцентуация этих домов в карте СВ планетами радикса
либо планетами СВ, и/или акцентуация этих домов в радиксе
планетами СВ; чаще всего это Луна, Юпитер). Кроме того,
рассмотрите соединения углов карты СВ с радиксными
планетами. Если карты СВ отражают реальные события, мы на
верном пути.

Пример: мужчина, 11.01.1957 в 0.10 СМТ, 36E15, SONOO, и
женщина, 2.09.1954, 15.45 СМТ. там же, познакомились весной 1975
г. Отношения были бурными и недолгими. В обоих СВ-75 (cro на
11.01.75, ее на 02.09.75) Уран на Dsc!

Одним из методов прецизионной ректификации является
рассмотрение прогрессий в карте СВ по методу В.Волгина (см.:
Волгин А. “Метод солнечных возвращений”). В дни событий
прогрессивные МС и Азс, а также транзитное Солнце должны
образовывать аспекты с элементами карты CB, символически
соответствующие событиям.

Пример: использование соляра в ректификации. Мужчина
родился 11.01.1957 в 0.10 СМТ. 50М00, 36Е15. В карте СВ на 1993 г
(10.01.1993, 17.58.47 GMT, 50N00, 36E15) в день смерти отца 3}
июля:

— Pr MC =0= Марс con (07!) и =150=Сатурн con (-55’).

— Pr Asc con =90=Плутон con, YIV (-43?).

39


[[page 32]]

Ректификация

Еще одно подтверждение могут дать затмения, которые
произошли незадолго до решающих событий жизни (обычно около
месяца, но может быть и дольше). На момент затмения можег быть
построена самостоятельная карта. описывающая архетип события.
Чтобы затмение оказало влияние на жизнь натива, планеты в карте
затмения должны затрагивать соответствующие планеты или
куспилы радикса.

Пример: Женшина родилась в Москве 19.09.1963 в 12.27
СМТ. 15.02. 2000 она обратилась к астрологу с вопросом:
«Выйду ли я замуж за своего нового знакомого?» Ответ был
отрицательным. Одним из оснований для него послужила карта
затмения 05.02.2000 в 13.03.23 СМТ в Москве цикла capoca 1$,
которая образует ряд сильных контактов с гороскопом женщины.
В карте затмения Солнце (YI) и Луна (УХИ) в Водолее в
соединении с Ураном в ГИ доме, в нонагоне к Марсу, управителю
IV их домов. Нентун в карте затмения в соединении с Dsc и
Южным Узлом, образуя КВНТ Узел/АС = Нептун — «разрыв связи
в результате обмана». Нептун и Узлы затмения в квадрате к
натальному Марсу, образуя КВНТ Марс = Нептун/Узел —
«дисгармоничная ассоциация» (Эбертин). Символизм затмения:
внезапная встреча, нестабильные отношения, внутренне
напряженные от тайных усилий (Марс в Рыбах) достичь
социального положения и устроить дом.

Взаимоотношения продлились два года и были разорваны по
инициативе мужчины.

Можно проверить также лунары (возращения Луны в
натальную позицию), предшествующие основным событиям. Они
могут акцентировать натальные угль/куспиды.

Наконец. чтобы увидеть развитие мотивации во времени,
рассмотрите прогрессии. Прогрессивные аспекты должны
вписываться в вашу модель.

31


[[page 33]]

Алексей Агафонов

Гастроли или релокация

Карты релокации могут работать лучше радикса, но могут и
не отражать события. Возможно, это зависит от того, насколько
натив привязан к дому, насколько он внутренне находится в детстве.
Другое объяснение — сила кардинальных домов. Если они сильны,
то радикс работает лучше релокации. По-видимому, дирекции
(дуги) больше связаны с радиксом, чем другие методы. Гранзиты и
прогрессивные куспиды стоит рассматривать и в радиксе, и в карте
релокации. Сначала проверьте все события жизни по радиксу.
Возможно. у вас сложится логичная картина. Затем сделайте то же
самое с картой релокации (начиная с момента переезда).

Если вы заметили, что карта релокации работает лучше (она
нередко включается постепенно, с годами). стоит на ней
остановиться.

Пятый шаг: браки заключаются на небесах

Метод ректификации по первому браку подвергся
тщательной проверке и оказался ценным. МС в быстрой
прогрессии 30 град./год (или 360 град. за 12 лет) в локальной карте
в день брака образует аспект, кратный тридцати градусам, к
сигнификатору брака.

Гамбургская школа считает, что сигнификаторы строго
определены. Это Солнце для женщин дневного рождения и Марс —
ночного, Венера для мужчин дневного рождения и Луна — ночного.

Однако при таком фиксированном подходе нередко время
рождения значительно сдвигается в сравнении с официально
зарегистрированным, уходят важные контакты дирекций и
транзитов с углами, ректификация не учитывает особенности
личности. Метод (в своем строгом варианте) не работает в
гороскопах многих знаменитостей — например, принцессы
Дианы и Маргарет Тэтчер. Чтобы сделать метод более гибким,

32


[[page 34]]

Ректификация

сигнификаторы брака варьируют, используя управителя УИ дома,
Юпитер, Луну, Венеру. Лучше использовать этот метод дия
уточнения ВР. причем сигнификаторы брака принимагь
различные. Спектр возможных ВР легко определяется по
профекциям МС в блоке ректификации последних версий
Almagest. Но желательно все проверять вручную. А.Колесников
считает, что можно использовать и профекционное движение Азс
знак в год.

С.Вронский, который использовал этот метод, указывал, что
он работает в своем каноническом варианте в том случае, когда
жених и невеста девственники и венчаются в тот же день, что и
заключают брак. й

Если до брака были близкие отношения с будущими мужем/
женой либо (и в особенности) с другим человеком, метод первого
брака может и не давать определенного результата. В общем случае,
чем более значимым был брак, тем лучше работает этот метод
ректификации. Поэтому в случае двух браков нередко оказывалось.
что для ректификации лучше использовать дату второго, более
прочного и более «результативного» брака. Также бывают
исключения, о чем говорил С.Шестопалов. когда в качестве
профекционной даты можно взять лланировавшийся, но не
заключенный брак. Возможно, метод первого брака не будет
работать в том случае, когда в вопросе выбора даты бракосочетания
не было выбора — например, у военных. Не исключено, что в
некоторых случаях МС в профекциях в день брака делает аспекты
к другим планетам. которые традиционно не считаются
сигнификаторами брака. Либо, если карта релокации вообще не
работает, профекнию нужно смотреть по радиксу.

Метод достаточно часто работает со следующими
сигнификаторами, универсальными для мужчин и женщин: Луна,
Венера. Юпитер. Возможно. к ним можно добавить Сатурн и
Нептун — этот вопрос требует исследования. Для женщин добавьте
Солнце и Марс.

33


[[page 35]]

Алексей Агафонов

Профекция МС к сигнификатору брака действительно
позволяет выйти на гороскоп, в котором в различных методах
прогноза в моменты событий акцентируются кардинальные
точки.

Но нередко гороскопы. ректифицированные по профекциям к
разным сигнификаторам и лающие разное ВР, обладают примерно
равной предсказательной силой.

Каждый контакт профекционного МС в день брака с одним из
сигнификаторов брака отмечает очень значимый момент времени
в течение первых суток жизни. Этот момент может но значимости
даже конкурировать с зафиксированным истинным ВР.

В этом есть что-то мистическое. Создается впечатление, что
одна реальность просвечивает сквозь другую.

Пример: Женщина родилась 26.11.1966 в Риге, около 15.00
СМТ. Определение ВР по первому браку, заключенному в Донецке
8.02.1986. дает А)14.38.30 GMT по Марсу и Б)15.09.15 СМТ по
Солнну. К моменту брака:

в радиксе А) транзитные Уран на Dsc, Плутон в квадрате к
МС; прогрессивная Луна на МС, Марс в трине к МС; дуговая Луна
в трине к МС;

в радиксе Б) Pr МС = 90 = Солнце, SD Dsc = 120 = Луна, $
Венера = 0 = Dsc.

Декабрь 1992 г. - серьезная, почти смертельная болезнь, измена
мужу в надежде создать другую семью, через 2 года развод,
одиночество:

в радиксе А) $ Нептун за 2 град. от Озс;

в радиксе Б) транзитные Уран и Нелтун на КУШ, Сатурн на МС;

в релокации 5) на поселок Дружковку Рг1С = 0 = Уран.

Этот же контакт с Ураном в релокации А) на Дружковку при
переезде в Москву в сентябре 1999 г.

Две карты примерно равны, одна лучше показывает один
период жизни, а другая — другой. Ito как бы отражение одной жизни
в двух зеркалах. Все же лучше найти одно устраивающее вас ВР. В

34


[[page 36]]

Ректификация

данном примере это 14.38 СМТ - подтверждающее Гамбургский
метод.

Конечно, абсолютизировать метод профекций (как и любой
другой) не нужно.

Простой, но важный практический совет: не перепрыгивайте
от карты к карте. Возможная акцентуация углов в моменты событий
в разных картах, включая еще и карты релокации, может запутать
кого угодно. Проверьте все события жизни по одной выбранной
вами карте, а затем — по другой. Записывайте результаты.

Скорость Гименея:
движение МС в «брачной» профекции

Отдельно стоит сказать о скорости движения МС в 12-летней
(30-градусной, или юпитерианской) профекции. МС в ней обходит
Зодиак за 12 лет, количество дней в полном цикле равно 365*12
плюс 3 високосных дня (по одному на каждый четвертый год}.
Следовательно. в день МС проходит:

360 *60 : [(365*12) + 3] = 21600:4383= 4.9281 =4 мин. 56 сек.

Поскольку каждые 12 лет МС приходит в одну и ту же точку
радикса — в свое натальное положение — необходимо учесть
количество високосных дней, прошедших после наступления
последнего, т.е., идущего на момент события, 12-летнего цикла.

Например, натив родился 1.01.1970 приблизительно в 12.00 СТ
и женился 1.05. 1990 в 12.00 СТ. Формула для вычисления угла
события (УС — угол между МС и сигнификатором брака в 30-
градуснике, т.е. независимо от их знаков) будет иметь следующий вид:

УС = [ДС + ВС/24 — (ДР + BPn/24) + ВД] * 4, 9281 мин.

Здесь ДС - дата брака (события), независимо от года, ВС ~
время события, ДР — дата рождения, независимо от года, BPn —
время рождения приблизительное, ВД — количество високосных
дней, прошедшее за текущий 12-летний период, в данном случае
после 1.01.1982. Подставив значения, получим:

35


[[page 37]]

Алексей Агафонов

VC= (120+ 1224-0 12/2442)* 4,9281 мин. = 122*4.9281 =

601.2282= 10 ерид.0 Г мин. 14 сек.

Эту величину нужно отнять от эклиптической долготы
сигнификатора брака. чтобы получить значение МС. независимо
от знака. МС в профекции “догоняет” сигнификатор в день брака.
Помните, что вы получили значение МС в локальной карте.

Если натив не состоял в браке

Очень вероятное время рождения показывает профекция МС
(аспект, кратный 30 градусам) в день получения загранпаспорта в
локальной карте к Юпитеру, либо к управителю IX дома, либо к
планете в нем.

О стрельбе вслепую

®,Kynep пишет, что Соколиный Глаз мог выстрелить
вертикально вверх, рассчитав полет лули так, чтобы на излете она
пронзила дно стоящей бутылки. Вероятно, Нат Бумбо обладал
экстрасенсорными способностями и знал, куда полетит пуля.
Ректификация без параллельного создания образа напоминает
стрельбу в небо. Не факт, что пуля куда-нибудь попадет. Лучше
иметь мишень перед глазами.

Существуют правила ректификации, известные как Трутина
Гермеса, правило Бонатти, число Гериха (касательно двух
последних мнения кардинально расходятся, но большинство
практиков их не применяет). Заслуживающей внимания считается
Трутина Гермеса, однако в реальной практике мало кто ее
применяет, поскольку она обычно дает несколько BP, которые затем
нужно проверять другими методами. По В.В.Г., практически
применимый вариант Трутины Гермеса звучит так: «Луна в момент
рождения совпадает с Asc или Dsc момента зачатия, а Луна в
момент зачатия совпадает с Asc или Dse рождения». Трутина
означает «весы», и процесс ректификации напоминает

36


[[page 38]]

Ректификация

уравновешивание двух коннов коромысла. Этот способ применим.
если мы знаем приблизительное ВР и доношен ли ребенок или нет.
Метод описан в статье В.В.Г. «Астрологическая теорема Гермеса
Трисмегиста» («Астролог» №2. 1996) и в его книге “Секреты
компьютерной астрологии: Almagest для всех. от чайников до гуру”,
опубликованной издательством “Мир Урании”. Совершенно на этот
метод полагаться нельзя, однако нередко он дает хорошие
результаты. Некоторые астрологи считают его определяющим —
например. Э.Роулинг, Ф.Величко. Применять этот метод к
историческим персонажам в основном нельзя. Откуда мы знаем,
донощен ли Ришелье или Борман?

Пример: вариативность метода Трутины Гермеса. а) Мужчина
родился 11.01.1957 в 0.10 СМТ в Харькове. Гороскоп
ректифицирован и хорошо показывает основные моменты жизни
натива. Ребенок не доношен. Трутина Гермеса дает ВР 0.15 при
зачатии 25.04.1956 в 17.08, и при зачатии 10.05.1956 в 1.42, но 0.17
при зачатии 23.05.1956 в 0.51 (везде СМТ).

6) Девочка родилась 16.10.2000 в 19.35 GMT, 37E32, 55N40.
Момент рождения зафиксирован в роддоме. День зачатия
приблизительно известен. Зафиксированное время рождения
соблюдается при моменте зачатия 18.47 СМТ 07.01.2000 (на самом
деле лней на пять позже), при этом Луна зачатия на Озс рождения, но
Луна рождения на МС зачатия. Получается ВР 19.34.10 СМТ. Если
соблюсти классические правила, момент рождения придется сдвинуть
на 25 минут назад (на19.10.20 GMT) и признать запись в роддоме
ошибочной. Очевидно, этот вопрос нельзя разрешить до наступления
важных событий и без применения обычного метода ректификации.

Считается, что Asc радикса должен образовывать аспект к
своему управителю или Точке Овна. Это правила достаточно часто
выполняется и его стоит учитывать.

Существует еще метод Кюндига, немецкого астролога начала
ХХ века, учитывающий угловое расстояние между управителями

37


[[page 39]]

Алексей Агафонов

родительской оси (по септенеру} и связанный с переводом всех
эклиптических координат в экваториальные и обратно. В России
он малоизвестен и, возможно, заслуживает внимания.

Есть метод ректификации С.Айзина, учитывающий аспекты
всех куспидов домов, при этом в различных системах домов
получаются разные ВР. Представляется несколько искусственным
использование минорных аспектов с большими орбами, а также
использование косвенных аспектов.

Есть метод графической ректификации Б.Брэди, когда
учитывается положение планет в моменты событий, и наиболее
часто встречающиеся номера градусов должны, по идее,
соответствовать Азс и МС. Этот метод невозможно применить без
компьютерной программы. К тому же точки могут отмечать не
только градусы углов, но и градусы полу-полутораквадратов и
кармических аспектов к углам. Не учитывается также «блуждание»
планет вокруг какой-либо точки: при этом в течение длительного
времени может произойти событие, но точного аспекта не будет.
Поэтому метод не прелставляется практически применимым. В
программе Б.Брэди Jig-Saw используются и другие метолы, однако
результат ректификации программой одной уже ректифицированной
карты получился парадоксальный: при точно известном ночном
ВР. программа посчитала наиболее вероятным дневное ВР,
отстоящее на 13 часов.

Поэтому ректификация с помошью программ и различного рода
формальные ректификации заменить работу мысли (пока?) не
могут.

Завершающий шаг: подкуйте блоху

Чтобы добиться точности до минуты дуги, А.Лявуа применяет
прямые и обратные минорные и третичные прогрессии
(реализованы в программе Almagest), а Б.Хаммерслаф — лунные
дуги. Это способы быстрой прогрессивной или дуговой развертки

38


[[page 40]]

Ректификация

гороскопа. А.Лявуа считает. что если Луна в минорных прогрессиях
делает точные аспекты к углам в моменты события, то карта
ректифицирована верно. А.Лявуа рассматривает также аспекты
между прямыми и обратными дугами. Гамбургская школа
учитывает аспекты транзитных планет к прогрессивным точкам.
Б.Хаммерслаф отмечает все напряженные (2, 4, 8 гармоники)
аспекты планет в дни событий и подсчитывает их количество.

Методов предельного уточнения ВР много, но в практической
работе вполне достаточно дуг, вторичных прогрессий, профекции
на дату брака и транзитов. Чем больше методов вы применяете,
тем больше аспектов вы получаете на каждую дату.

При уточненном ВР становятся значимы аспекты к
куспидам домов (в системе Коха), причем не только в радиксе,
но и в предсказательных методиках. Эти аспекты в радиксе
относятся к скрытым факторам гороскопа, наряду со средними
точками и «местами силы» (многократно аспектированными
Tpanycamu). При этом кармические аспекты бывают не менее
выразительны, чем мажорные.

Кроме того, в уточненном гороскопе обычно Asc и МС, а также
наиболее значимые куспиды могут играть важную роль в картине средних
точек, могут нахолиться в соединении с неподвижными звездами и
соответствовать характеристике градусов. «Настроенный» гороскоп
резонирует, он объединен одной идеей, Планеты при уточненном ВР
могут находиться в соединении (оппозиции, квадрате) со жребиями.

Пример: резонанс гороскопа. В карте принцессы Дианы,
1.07.1961, 18.45 СМТ. (релокация на Лондон), Солние/Юпитер =
МС (успех), а Сатурн/Нептун = Азс (депрессия). При этом Сатурн
и Нептун образуют нонагоны к Asc, а Уран = нонагон к КУШ
(внезапная опасность на дороге — Уран УП). Уран =0= KIX =60= MC.

Жребии в комментариях не нуждаются:

Жребий Популярности (Asc + Венера — Плутон) в соединении
с Плутоном (те. Asc/Benepa = Плутон);

39


[[page 41]]

Алексей Агафонов

Жребий Фортуны в оппозиции к Юпитеру;

Жребий Опасности и насилия (Asc + Меркурий — Сатурн)
вместе с Точкой Завершения (Asc + Солнце — Юпитер) в
соединении с Венерой, управляющей МС, и в квадрате к Урану и
Луне;

Жребий Смерти (Азс + КУШ - Луна) в оппозиции к Нептуну,

Жребий Брака (Asc + Dsc — Венера) на К.И;

Жребий катастрофы и изгнания (Asc + Уран — Сатурн) на КУПЕ:

Жребий Убивающей Планеты (Asc + Луна - У [) воппозиции к
Солнцу в УП доме,

Жребий Убийства (Марс + Нептун - Уран) — в оппозиции к
Солнцу:

Средневековый Жребий Смерти (Марс + Сатурн — МС) в
квадрате к Сатурну;

Жребий Возмездия (Азс + Солнце — Марс) в соединении со
Средневековым Жребием Смерти!

Вместе с тем добиваться точности до минуты дуги, может быть,
и нецелесообразно, т.к. координаты все равно слегка «плавают» в
зависимости от местоположения.

Черная кошка в темной комнате:
если известна только дата

В таком случае Б.Хаммерслаф отмечает в космограмме
затмения, произошедшие в пределах шести месяцев до значимых
событий. Он считает, что затмения и транзиты сильнее действуют
в карте релокации. Но затмения, имеющие аспекты к натальным
углам. активизируют их, несмотря на переезд. Если событий
достаточно много, затмения группируются по значению и
указывают дома, соответствующие событиям.

Второй ключ — натальное положение Луны, которое значительно
изменяется в течение суток. Учитываются возможные аспекты к ней.

40


[[page 42]]

Ректификация

Третий ключ — какое-либо важное событие, например, смерть
родителя или переезд. Здесь должны быть задействованы углы.
Расставляем позиции дуговых и тяжелых транзитных планет на
время события. Либо одна из них делает соединение или стресс-
аспект с родительской осью, либо ось делает к ним аспект.

3.Добинс определяет неизвестное ВР no прогрессивной Луне.
Погревность составляет |-2 часа. Идея в том, что любое
значительное событие отмечено аспектом прогрессивной Луны,
более или менее подходящим HO символике. Используются
мажорные, минорные напряженные аспекты и квиконс. Проверяем
все события одно за другим и смотрим, какие аспекты делает Луна
при утреннем BP, а какие ~ при вечернем. Этот метод позволяет
установить приблизительную позицию натальной Луны, а значит,
и приблизиться к ВР. Дальнейшее уточнение 3.Добинс производит
по прогрессивным аспектам, включая прогрессивные углы.
Прогрессивное МС она двигает по солнечной дуге. Транзитам она
не доверяет. у

Примеры

1. Принцесса Диана. 1.07.1961, 18.45 СМТ, 52N50, 0E30
(данные свидетельства о рождении). Вот где ректификация по
первому (и единственному) браку, казалось бы, должна работать!
Для леди О это было, безусловно, одно из важнейших событий в
жизни. Однако по классической Гамбургской методике (с
сигнификатором — Солнцем, дневное рождение) ее ВР должно быть
17.49.25 GMT. Несмотря на расхождение с зарегистрированным
ВР, «гамбургское» время отмечает важный момент перед рождением
Дианы. Например, к моменту брака 29 июля 1981 г в «гамбургском»
гороскопе (релокация на Лондон) транзитные Сатурн и Юпитер (в
соединении) на МС, PrMC = 90 = Сатурн (заметим, что здесь нет
формулы УП+Х, которую С.Шестопалов считает обязательной для
брака). К моменту гибели 31.08.1997 в карте релокации на Париж в

41


[[page 43]]

Алексей Агафонов

прогрессиях МС = 90 = Черная Луна, Asc = 40 = Луна (VY VIEL), КУШ
= 0 =Черная Луна, дуговые Плутон на МС, а Нептун на Азс! Эта
акцентуация углов, конечно, гипнотизирует поклонников
Гамбургского метода.

Однако, используя другой сигнификатор — Венеру — в методе
первого брака. получим ВР 18.44.06. что всего на 56 секунд меньше
зарегистрированного! Либо с сигнификатором-Луной получим ВР
18.46 GMT, которое. возможно, более предпочтительно в силу
большей точности некоторых важных взаимодействий (хотя крайне
редко ректифицированное время позже зафиксированного; в
подавляющем большинстве случаев — наоборот). При ВР 18.46 в
карте релокации на Лондон ла время брака (жирным шрифтом
выделены характерные для определенных событий взаимодействия
элементов домов: планет и куспидов):

транзитные Плутон = 0 = МС, Нептун прошел Азс во время
первой встречи с принцем Чарльзом и сейчас в секстиле к МС;

дирекционные Dse = 0 = Солнце (op6 5’ сход.) = 120 = Нептун,
КП = 0 = Юпитер, КУ = 90 = Марс, МС = 80 = Уран, КХИ = 0 = Asc
= 40 = Сатурн = 40 = Нептун (активизация «обманным» ХН
куспидом депрессивного мидпойнта Asc = Сатурн/Нептун);

дуговые Уран = 40 = МС и Солнце = 40 = Dsc;

прогрессивный Dsc = 150 = Юпитер, прошел соединение с
Меркурием и идет к секстилю с Плутоном.

Во время смерти в карте релокации на Париж:

транзитные Сатурн = 90 = КУШ, Плутон = 0 = КХП;

дирекционные MC = 90 = Марс = 100 = Уран = 0 =КХИ; КМ =0
= Солнце, КИ =0 = Луна (КУ в оппозиции), КУШ =0 = Северный Узел;

прогрессивная Луна = 0 = Dsc (в это время речь шла о
возможном замужестве).

В радиксе SD КУИТ = 40 = Солнце, SD Asc = 150 = Уран, а
Pr КУШ = 0 = Марс.

Обе карты — радиксная и релокации — показывают одно и тоже,
но разными способами.

42


[[page 44]]

Ректификация

2. Современница, 16.09.1965, примерное ВР 2.40 СМТ, 55N20,
86Е05 (Кемерово). Вышла замуж в Москве 17.03.1990. По
классическому варианту метода первого брака ВР 2.15.19 СМТ
(сигнификатор — Солнце, профекция МС в релокации на Москву).
ВР оказывается верным, но нас ожидает сюрприз. Время рождения
мы определяем по карте релокации на Москву, однако работает
карта на Кемерово! На дату брака в радиксе:

транзитный Сатурн = 0 = КУ;

прогрессивные Луна = 0 = Dsc, Солнце = 0 = Ase;

дирекционные МС = 90 = Марс/Нептун = 30 = Уран/Ллутон; в
дирекциях задействован КУП — третий месяц беременности: |

дуговые Юпитер = 0 = МС, Луна = 60 = Dsc;

Ребенок родился 16.08.1990 в Москве. В радиксе:

дирекционный KX1 = 0 = Уран/Плутон;

Развод 25.12.1995. Москва (лосле периода отчуждения
остались вместе в гражданском браке). В радиксе:

транзитный Нептун прошел IC;

прогрессивное Солнце = 90 = МС; МС =90 = Луна;

дирекционный АС = 0 = Марс/Нептун = 60 = Уран/Плутон;

дуговые Уран/Плутон = 0 = Ase.

В карте релокации:

прогрессивный Марс на [С; к 1995 году начала работать карта
релокации, и то не во всех методах прогноза.

Психологический кризис 13.11.1998, Москва. В радиксе:

дирекционная ось 2/8 = 90 = Плутон, Азс прошел Нептун;

дуговой Сагурн на Dsc.

В карте релокации:

транзитный Плутон на [С.

Видно, как постепенно начинает работать карта релокации.

3. Женщина-эзотернк.
К. родилась между 3 и 6 часами СМТ 7.01,1959 в г. Сетунь
Московской области. Переехала в Москву в детстве. Отец — генерал,

43


[[page 45]]

Алексей Агафонов

мать работала на телевидении в руководящей должности. Ранний
неудачный сексуальный опыт, Вышла замуж 3.11.1979. Отношения
с мужем накалились к 1988 году. 28.07.1988 она пыталась совершить
суицид, Отец умер 6.08.1988. За день до смерти отца уехала с мужем
в Испанию. Очевидно, отношение к отцу противоречивое: вероятна
сильная привязанность наряду с отторженисм, а попытку суицида
за 8 дней до его смерти и отъезд из страны за день до нее можно
рассматривать как попытки бегства от тяжелых переживаний. По
приезде разошлась с мужем и тут же увлеклась другим мужчиной.
Разошлась с ним в 1998 г, Сейчас одинока. Живет бедно. Активно
занимается эзотерикой, ездит на семинары. В общении сочетает
напор, властность и суровость. Сильно ощущается либо Козерог
на Asc, либо Сатурн в | доме или в аспекте к I дому. В то же время
стремится просветить собеседника — не исключен Азс в Стрельце.

Строим пробную карту на среднее между двумя возможностями
время — 4.30 GMT. Нам сопутствует удача: карта отражает многие
черты характера K.:

— идеализм — Нептун на МС;

— стремление к отрыву от дома, вероятно, с ранней юности
(первый аборт в 17 лет) — Марс в {У доме;

— сильное влияние отца (вероятно, одновременно дисциплини-
руюшее и подавляющее), внешняя суровость — Сатурн в Г доме;

— напор в общении, коммуникабельность, поглощение
информации — Меркурий на Asc;

— способность увлекаться — проблемный управитель У дома
{Венера в критическом 30 градусе Козерога — борьба чувства долга
и “водолейского” стремления к свободе в любовных отношениях);

— способность к экстремальным действиям - Уран в VIII доме
и сильные связи I, УШ и XI домов (Луна У VIII, на Asc, Юпитер
У I, в Хи др.); желательно сохранить за Ураном управление Ш
домом, подходящее для человека, который пытался покончить с
собой — это может ставить верхнюю границу ВР 4.36 СМТ в системе
Коха;

44


[[page 46]]

Ректификация

— отсутствие стабильного дома — пораженные 1У (Черная Луна
на [С) и УИ (Меркурий, управитель VI, в соединении с Сатурном:
мысли о муже, как об отце). .

Рассмотрим угловые взаимодействия на моменты важных
событий.

К моменту брака 3.11.1979 в карте релокации на Москву МС
прогрессивный в 24°08° Скорпиона не дошел до Юпитера чуть
меньше градуса. Транзитный Сатурн прошел квадратуру к Asc на
градус.

1.09.1978 произошел выкидыш. Дуговой Плутон прошел
квадратуру к Asc (депрессия) чуть более чем на градус.

По-видимому, нам нужно сдвинуть ВР на чуть более позднее.
На момент брака МС в профекции образует оппозицию к Венере
при ВР 4.37 СМТ, что на 7 минут позже ВР пробной карты.

Ключом к ректификации должно быть центральное
драматическое событие — смерть отца и попытка суицида. На
этот период нужно искать сильное включение родительской оси.
При ВР 04.37 СМТ с MC 5°05° Скорпиона в карте релокации на
Москву в аспектах прогрессивного МС отражены два важнейших
события:

— первый брак (Pr МС = 0 = Юпитер, I + I, X1, XII, формула
удачи, социального продвижения и вдохновения; одновременно SD
Asc = 0 = Солнце; два классических аспекта брака в женской
карте);

— кризис 1988 года (Pr МС = 90 = Плутон, X (XJ), FV(V) - Ш,
IX, X, ХЕ: здесь есть и формула путешествия, и часть формулы
смерти отца). Проверим другие события.

13.01.1976 — аборт. $ Марс = 0 = КМ, $ Сатурн = 0 = КП, Tr
Уран = 0 = МС.

Август-сентябрь 1978 — выкидыш. $ Плутон = 90 = Азс.

3.11.1979 — первый брак, Москва. Pr MC =0 = Юпитер. SD Asc
= 0 = Солнце. Tr Сатурн = 90 = Asc.

1.08.1981 — рождение сына. SD Asc все еще = 0 = Солнце. Tr

45


[[page 47]]

Алексей Агафонов

Нептун = 0 = Asc.

28.07.1988 — попытка суицида, 6.08.1988 — смерть отца. С
5.08.1988 по 20.07.1991 — проживание в Мадриде с мужем.
Фактически кризис и отъезд за границу — одно событие. Tr Плутон
в точном полуквадрате к Asc. Pr МС = 90 = Плутон. Pr КУШ =0=
Плутон. $ Нептун = 0 =КХН.

Отступление: подводный камень ректификации. Если ВР
перенести раньше на 3 минуты, SD КУШ = 0 = Уран к моменту
попытки суицида, сильный красноречивый контакт. Но
пропадают важные дуги на время других событий. Если же
перенести ВР на пару минут позже, SD КУШ = 90 = Марс, и
дуговой Юпитер соединяется с Asc к моменту поездки в
Испанию, а дуги на время пругих событий становятся точнее.
Но в обоих случаях в прогрессиях пропадает соединение
прогрессивного КУШ с Плутоном. Здесь приходится выбирать.

Если бы астролог ориентировался только на солнечные дуги,
то, возможно, логичным было бы слвинуть ВР в этом примере
примерно на 2 минуты позже. Но автор предпочел
прогрессивные аспекты, поскольку попытка суицида — событие
глубоко личное и вызвано сильнейшими психологическим кризисом,
а его могут показать именно прогрессии. Проверьте более
позднее BP, не упуская квадрата дирекционного МС к Плутону;
попробуйте двигать МС по солнечной дуге.

Вскоре после приезда — разрыв отношений с мужем. SD Сатурн
= 40 = Asc. Ряд напряженных взаимодействий с личной осью был и
раньше; мы знаем. что напряжение накапливалось. С 20.11.1991 —
второе замужество (гражданский брак). Это событие почти не
отражено во взаимодействии с куспилами, есть ряд творческих
аспектов, SD Asc = 80 = Нептун.

25.02.1998 разошлись с гражданским супругом. $ Уран = 40 =
МС = 90 = Asc; Pr MC = 100 = Плутон = 120 = Уран; SD KXI
соединяется с Сатурном, а SD КХИ - с Солнцем.

46


[[page 48]]

Ректификация

16.01.2001 поставлен лиагноз «рак матки». Излечилась, пройдя
духовную трансформацию. В прогрессиях нет аспектов «злых»
куспидов. В дирекциях: МС = 40 = Нептун; Asc = 90 = Нептун;
КУШ = 120 = Сатурн; КХИ = 0 = Луна. В дугах: Солнце (УУШ) =
90 = Asc, Плутон =90 = П/УИТ. Есть два прямых указания в дугах и
одно — косвенное (по Луне). Транзиты: Нептун = 90 = КХП: Сатурн
петляет по Dsc.

Можно констатировать, что карта отражает события. Кроме
того, она дает выразительный портрет К.

Меркурий, У УП un IX на Asc в Стрельце — аспект проповедника.
А$С/МС (проявление в обществе) = 0 Стрельца = Меркурий/Нептун.

Солнце = 150 = Уран. Неожиданная линия поведения,
волеизъявления. Экстремальные, опасные события, интерес к
эзотерике, изживание кармических долгов стяжания (И минус VIII).

Луна, УУШ на Ase в ХИ доме в Стрельце. Потребность
познания тайн и отстаивания своей правоты. Эзотерика и ее
пропаганда.

Сатурн в Козероге, в Точке Овна, в соединении с Asc и
Меркурием: стойкость, властность, депрессия, тяжелое влияние на
судьбу близких. Солнце и Сатурн в Г доме поражены Ураном из
УПИ, Солнце УУШ: противоречие между защитным панцирем и
стремлением к полной, экзистенциальной (\УПТ) свободе,

Тау-квадрат Нептун/МС = 180 = Черная Луна (на КГУ) = 90 =
Крест Судьбы /Веста (в УПЕдоме). Идеальная цель, как сублимация
домашней неустроенности, отказа от семьи (результат действия
нескольких факторов, в т.ч. Черной Луны). Веста используется при
анализе радикса, в дугах и прогрессиях. Этот астероид
символизирует семью и домашний очаг. Крест Судьбы — жребий,
указывающий, где нас ждут ограничения. горе и т.д.

Оппозиция Черная Луна/КМУ — Нептун/МС образует также
кармические аспекты к Урану. УИ в VIET. Дом и общественное
положение беспорядочно и непредсказуемо. Возможно, это
отработка кармических долгов стяжания (П минус VIII). Эта же

47


[[page 49]]

Алексей Агафонов

оппозиция разрешается на Плутон в IX д., У Х и XI, через
гармоничные аспекты: противоречия и напряжение рождают
трансформацию мировоззрения, понимание миссии.

Йод на Марс от Луны и Узла. Луна/Узел = Марс: «союз,
основанный только на физическом притяжении; стремленне к
браку: энергичная совместная работа». Поскольку К. одинока. эта
комбинация описывает процесс сублимации физической энергии в
парапсихологические способности. Марс B Тельце: огненная
планета в стихии Земли — способность создавать ментальные
(Огонь) формы (Земля). Марс управляет IT] домом, склад ума. Марс
в квадрате к Урану в VIII доме: аспект анархиста, бунтаря. По-
видимому. экстремальные ситуации были вызваны тем, что не
сублимированная в экстрасенсорные способности энергия
воздействовала на опасный УШ дом.

К. пишет: сильный Стрелец, Меркурий на Азс.

В 7 гармонике (мечты) — Уран на Dsc: внутреннее стремление
к свободе от любых отношений. В 9 гармонике (высшее
наслаждение, идеальный партнер) — Уран на МС: идеальная цель развития
и высшее наслаждение — полная свобода и непредсказуемость,

КВНТ:

Луна/Сатурн = Asc: замедленное развитие индивидуальности.
Скорбь, утрата.

Венера/Марс = Asc: страстность. Asc противоречив в структуре
средних точек.

Луна/Уран = Сатурн/Нептун = КУШ: роковое беспокойство,
депрессия. Куспид дома выступает фокальной точкой депрессии.

Формула самоубийства в этой карте создается структурой
кармических аспектов, объединяющих Юпитер, Уран, Нептун и
Плутон,

Управитель гороскопа Юпитер поражен и управляет ХИ домом
(натив — собственный враг). Образуются взаимодействия I, Ш, X,
XI, ХИ — VIII; а также 1, XI, ХИ — Ш, IX, X, XI. Здесь есть
формула самоубийства 1-Ш-УШ-Х1& Уран и неполная формула

48


[[page 50]]

Ректификация

психического заболевания УПИХИ — Ш - Нептун, пораженный
Ураном (формулы по С.Шестопалову с учетом кармических
аспектов). Стремление к расширению личных горизонтов (Юпитер)
и идеалистический склад ума (Нептун) приводят к неожиданному
рискованному стремлению к свободе (Уран). Мотив — власть над
окружением и/или стяжание (Юпитер-Плутон), либо желание
освободиться от этого.

Меркурий, YVI на Asc, не поражен, если не считать его
пребывания в депрессивной точке Луна/Сатурн и параллели с
Сатурном и Солнцем {УУПШ).

Уран богато аспектирован. В карте есть скрытая ураничность.
Второе «место силы» этой карты - 16-17-й градус Водолея:
оппозиция к Урану, сентагон к Нептуну/МС, бинонагон к Юпитеру
и Черной Луне. Прогрессивное Солнце оказалось здесь в 1988 г., и
в конце лета 1988 г произошли следующие события: сильные
разногласия с мужем, серьезная попытка суицида, смерть отца
и отъезд с мужем за границу в Испанию на 2 года,

Прогрессивные аспекты:
Солнце = 180 = Уран: 1, УШ- И, 1, У. Внезапные роковые

события, смертельная опасность, взбудораженное состояние ума.

Солнце = 100 = Нептун/МС = 80 = Черная Луна/КТУ. Солнце
УМ.

Венера = 90 = VI/XII: ПИ, I, ТУ, М, 1X - VI, ХИ. Любовь
наталкивается на интриги, ограничения, обман.

МС = 90 = Плутон: ТУ, Х — I, UX, Х, Х!. Мощный аспект.
Кардинальная смена дома, жизненного курса. Возбуждаются
угрожающие комбинации, прежде всего комбинация депрессии
Сатурн/Нептун. Часть формулы смерти отца. Этот аспект был
основным в ректификации.

Ase = 80 = Нептун: | - Ш,Х. Ложно направленная и опасная
инициатива. Разочарование.

КУШ = 0 = Плутон: УПТ - ИТ, [Х, Х, Х1. Еще один мощный

аспект и вторая акцентуация Плутона. Часть формулы самоубийства.
49


[[page 51]]

Алексей Агафонов

Умственное расстройство — тяжелые мысли, фанатизм. Сильное
подтверждение ректификации и работы прогрессивных куспидов
в системе Коха при скорости МС град./год.

КХ! = 0 = Луна = 150 = Марс = 150 = КУШ: XI — УШ - Ш, (ХО,
LV, УШ. Конфигурация йод с вершиной — Pr КХ!и натальной Луной,
управляющей УПГ домом. Фрагменты формул самоубийства, развода,
смерти отца.

Солнечные дуги

Венера = 0 = КШ: ТУ UX + Ш. Путешествие. Мысли о любви.

Нептун = 0 = КХИ. Далекое путешествие. Уход в себя.
Госпитализация. Ректификационный аспект.

Черная Луна = 0 = КУ! = 150 = Нептун. Тяжелая болезнь,
умственное расстройство (Нептун УП). Ректификационный аспект.

Транзиты на день попытки суицида:

Плутон = 45 = Asc.

Отступление: подводный камень ректификации. Транзитные
Сатурн и Уран вблизи Азс, но уже относительно давно прошли
соединение. Некоторые астрологи, вероятно, отнесли бы ВР на
более позднее время, чтобы Азс на время суицида находился под
воздействием этих двух планет, Но мы набрали уже много «очков»
по соединениям с углами и куспидами и можем пожертвовать этим
транзитным контактом ради более красноречивых указаний.

Соляр на 07.01.1988, Москва.

Нептун = 0 = Asc con.

Сатурн и Уран сол. = 0 = Asc нат.

Луна con. (УУШ нат.) = 90 = V/XI нат. Большой крест с
формулой TV — УШ- ХЕ

KX] con. = 0 = КХП нат.

Мощные указания на депрессию, тяжелый год, потерю
самоидентификации, смерть отца, утраты и тяжелые события в семье.

На время брака (03.11.1979) в карте релокации следующие
аспекты:

50


[[page 52]]

Ректификация

Прогрессии:

Солнце = 90 = Нептун = 90 = МСЛС.

Марс = 150 = Меркурий/Асс = 30 = Dsc. Есть формула брака
(УП + X) в аспекте с Dsc.

КУШ = 150 = Солнце = 0 = Уран = 100 = Черная Луна = 100 =
Юпитер = 135 = Сатурн = 80 = МС. Серьезное участие УП дома.
Поражено Солнце, управитель VHI дома. Прогрессивный КУШ в
«месте силы» карты — на чувствительном и экстремальном Уране.

МС = 0 = Юпитер = 100 = Уран. Блестящее соединение с
Юпитером на поверхности и скрытая опасность.

КХИ = 0 = Ase = 0 = Меркурий. Обман в браке. Помрачение
ума. Аспект элемента ХП дома, как это нередко бывает, предвещает
итог взаимоотношений.

Неудивительно, что брак, заключенный на таких аспектах,
закончился разводом. Блестящий пример работоспособности
системы Коха и скорости МС rpaa./roa. Сразу три мошных
соединения прогрессивных куспидов!

Дирекции куспидов

SDAsc = | град. 18 мин. = Солице (сходящийся) = 150 = Уран:
1-- УШ. Встреча с мужчиной, опасность, внезапные перемены, личная
инициатива. Аспект Asc станет точным к моменту рождения сына.

Транзиты

Сатурн = 90 = Asc.

Нептун = 45 = МС.

Соляр 07.01.1979, 01.09.32 СМТ, Москва.

Уран сол. = 0 = Ase сол. = 0 = KX] нат.

Сатурн con. = 0 =МС con.

Юпитер сол. = 90 = Нептун нат. = 90 = Черная Луна нат.
Луна con. = 0 = КГУ/Черная Луна нат.

Плутон сол. = 0 = Северный Узел нат.

Dsc con. = 0 = Марс нат.

5!


[[page 53]]

Алексей Агафонов

Очень настораживающий, неблагоприятный соляр для брака
подтверждает ректификацию. Впечатляют точные аспекты
соларных куспидов.

ak

Кода, или коротко о главном

Еще раз о последовательности действий.

1) Соберите данные.

2) Нарисуйте образ человека астрологическими красками.

3) Рассмотрите возможное соответствие его гороскопа гороскопу
значимого родителя.

4) Рассмотрите дуги всех планет и транзиты тяжелых планет к
углам, а также дирекции углов к планетам, находя соответствия
событиям детства и наиболее впечатляющим событиям
взрослой жизни: переезду, браку, утрате родителя.

5) Найдите отражение всех основных событий в дугах планет,
дирекциях куспидов и транзитах.

6) «Настройте» гороскоп, установив среднее арифметическое орбов.

7) Проверьте соответствие аспектов прогрессивных куспидов
событиям.

8) Проверьте соответствие карт солнечных возвращений событиям.

9) Произведите прецизионную настройку, используя профекцию
МС ксигнификатору брака или любые другие методы быстрой
развертки гороскопа.

Последовательность действий может незначительно меняться.
Можно, например, в начале проверить все значения профекции МС
ко всем сигнификаторам брака на день брака. Можно рассматривать
дирекционные и прогрессивные аспекты одновременно. Можно

52


[[page 54]]

Ректификация

взять одно событие и добиться его убедительного отражения во
всех методах ретропрогноза. Астрологи — люди творческие, поэтому
вы будете испытывать разные методы ректификации, а с ростом
мастерства выработаете свой собственный метод.

Когда ректификация подходит к завершению, вы испытываете
творческое волнение и даже священный трепет. Словно у Моцарта,
тайна судьбы звучит в лаконичной и изящной мелодии. Но создатель
музыки — незрим.

Всегда найдутся астрологи, которых не устроит ваша
ректификация. Больше того. вы и сами можете в ней сомневаться.
Как и любой процесс, стремящийся к предельной точности,
ректификация бесконечна.

В астрологии тоже есть принцип неопределенности, который
в ХХ веке открывают для себя многие науки. Этот принцип может
проявляться двояко: либо один метод ретропрогноза не дает
окончательного результата, либо два метода дают каждый свое ВР.

Первая причина этого, по-вилимому, в волновом характере
пространства и времени: они немного «размывают» любые
координаты. Можно предположить, что ход времени неравномерен
и зависит от вовлеченности наблюдателя. Субъективное время
несколько ускоряется. когда. например. транссатурновая транзитная
планета соединяется с нашим Солнцем, и в единицу времени в
нашей жизни событий происходит больше.

Вторая причина может быть в том, что события имеют тенденцию
аккумулироваться в цепочки. Нередко мы находим последовательность
аспектов в различных методах прогноза, образующих символический
ряд протяженностью в несколько лет.

Третья причина: транзиты и прогрессии, связанные с мирами
физическим и астральным, могут показывать предчувствие событий
или реакцию на них. Возможно, поэтому транзиты в некоторых картах
дают явно другое BP, нежели прогрессии или дирекции. Но такой
подход слишком усложнит проблему ректификации, и мы оставим его
для желающих глубже погрузиться в эту проблему.

53


[[page 55]]

Алексей Агафонов

Еще одна. возможно, важнейшая причина неоднозначности
ректификации — наличие нескольких моментов сильнейших
впечатлений в первый день жизни натива, определяющих
конкурирующие между собой ВР. при этом один из таких моментов
может быть и до первого вдоха.

Как в любой современной науке, в астрологии проявляется
влияние исследователя на объект. Оно особенно заметно в
интерпретации и прогнозе, но не менее значимо в ректификации.
Мы видим то, что есть в нас.

Поэтому, в сущности, окончательный итог ректификации — это
акт творческой воли.

Желаю вам успеха.

54


[[page 56]]

Ректификация

Приложение
Астрологический алфавит

1. Овен. Марс. Индивидуальность в действии. Жизненная
энергия. Инициатива. Независимость и самостоятельность.
Самосознание. Места. связанные с огнем, борьбой.

И. Телец. Венери. Материальная надежность. Ресурсы, деньги,
ценности. Чувственность. Способности. Красота материального мира
и стремление к обладанию. Эстетически оформленная природа,
плолоносящие сады, дорогие рестораны, солидная недвижимость.

ИТ. Близнецы. Меркурий. Склад ума. Обучение. Все формы
обмена информацией: общение, посредничество, торговля. Близкая
родня, кроме родителей, детей и супруга. Знакомства. Близкие
поездки. Дорога и транспорт любого рода.

IV. Рак. Луна. Подсознание. Память. Защита и сохранение.
Конец и начало дела. Дом, семья, родители, недвижимость. Народ.
Места, связанные с семьей, традицией, кормлением. Места у воды.

И Лев. Солнце. Дети. Развлечения. Публичные выступления и
слава (Б.Израитель относит славу к УП дому). Творчество. Драма,
театр. Увлечения. Флирт. Риск, не опасный для жизни. Театр,
высокие, заметные, известные места.

VI. Дева. Меркурий. Эффективное функционирование.
Отношения подчиненности. Служение. Повседневная работа.
Сфера обслуживания. Здоровье. Места повседневной работы или
лечебные учреждения, зерно- и молокохранилища.

ИИ. Весы. Венера. Партнерство и соперничество. Гармония
как единство и борьба противоположностей. Брак. Популярность.
Эстетически оформленные места.

ИИ. Скорпион. Плутон (Марс). Экстремальные ситуации,
опасность и смерть. Трансформация. Глубокое погружение. Секс
для продолжения рода. Интенсивность. Чужие ресурсы. Мафия.
Преступность. Массовость и масштабность. Тайна. Заброшенные,

55


[[page 57]]

Алексей Агафонов

зараженные, опасные, затапливаемые места. Подземелья.

IX. Стрелец. Юпитер. Расширение. Далекие путешествия —
мысленные и реальные. Высшее образование. Суд. Религия,
философия, этика. Истеблишмент. Закон. Ритуалы. Авантюризм
{при поражении). Дальние страны и небо.

Х. Козерог. Сатурн. Карьера. Профессия. Статус. Престиж.
Амбиции. Вышестоящие. Власть. Ограничения. Миссия. Форма.
Горные вершины.

XI. Водолей. Уран. Связь с Высшим Разумом. Свобода.
Неожиданность. Независимость. Разрыв. Собственные действия.
Добровольное объединение с далекими целями. Гуманитарная и
изобретательская деятельность. Альтруизм. Удача и неудача.
Передовые технологии. Космос. Места на свежем воздухе.
Аэродромы. Места, связанные с современными технологиями.

ХИ. Рыбы. Нептун. Безличное служение. Милосердие.
Самопожертвование. Ограничения и изоляция. Поэзия. Музыка.
Иллюзии (кино). Океан бессознательного. Потеря индивидуальности.
Обман. Алкоголь. Наркотики. Нефть. Море. Очень далекие места.
Изолированные места. Поэтические места. Тюрьмы, больницы,
госпиталя. Мистицизм. Шпионы. Тайные организации, типа КГБ или
ЦРУ. Корпорации. Конечное растворение.

Не везле значения дома, знака и планеты идеально совпадают.
НАпример, смысл Солнца шире V дома или Льва. Телец нередко
силен у диктаторов, а УИ дом может быть связан с враждой. И то,
и другое не очень подходят Венере.

Условные обозначения

Tr — транзитный Pr - прогрессивный

SD - дирекционный (град./год) $ -— дуговой (со скоростью
cos. — соляр прогрессивного Солнца)

К! - куспид ] УХ - управитель десятого дома
КВНТ - комбинации влияний BP - время рождения

небесных тел СВ - солнечное возвращение

56


[[page 58]]