[[page 1]]

48

КАРМИЧЕСКИХ ПУТЕЙ

ЛИЧНОСТИ


[[page 2]]

ААТА КАРМИЧЕСКИЙ ПУТЬ СТРАНИЦА.
АНЯ РОЖДЕНИЯ НОМЕР и НАЗВАНИЕ

1 января— 25 мара — 15 Артикуляция
1880 26 марта —14 августа 14 ee
15 августа —31 декабря 13 Выражение

1 января — 4 марта

5 марта —23 июля 9 Реформация
1882 24 июля —12 лекабря 8 Bean

13 декабря —31 лекабря 7 Самопознание

10 Ответственность

1 января — 10 февраля

11 февраля — 30 июня
1884 1 eee 9 ноября

20 ноября —31 лекабря

5 Сознание
4 Обучение
3 Состралание
2 Дисциплина

1 января — 18 января

1886 19 января —8 июня 47 Решение проблем
9 июня —28 октября 46 Структурность
29 октября —31 лекабря 45 Доверие

48 Приземленность

1 января — 17 мая 42 Исслелование — 705
1888 18 мая — 5 октября 41 Многосторонность 690
6 октября —31 лекабря 40 Соблазн 674

1 января —25 ап 37 Очарование
1890 26 anpeng— 13 cents6pa 36 Onn
14 ceHtaGpa—31 лекабряЗ5 Mepesoa

32 Невинность
31 Изящество
30 Удовлетворение

1 января — 2 ап
1892 3 ет О
23 августа — 31 декабря

1 января — 11 марта
1894 12 марта —31 июля 26 Удивление

1 августа —19 декабря 25 Страстность

20 лекабря —31 декабря 24 Превосходство

27 Инливидуальность

22 Развитие
21 Откровение
20 Bihitanwe
19 Прошение

а 17 февраля
евраля — 8 июля
1896 9 Е ноября

28 ноября—31 лекабря

1 января— 26 января

27 января —16 июня
1898 ня 5 ноября

6 ноября — 31 лекабря

17 Энергичность,
16 Мастерство
15 Артикуляция
14 Консолилация

1 января — 4 января 12 Расширение
1900 5 января —25 мая 11 Ваохновение
26 мая—14 10 Ответственность

15 октября—31 декабря 9 Реформашия

6 Стремление
5 Сознание

1 —3
1902 4 heen 22 contetna
23 сентября —31 лекабря 4 Обучение

ААТА КАРМИЧЕСКИЙ ПУТЬ СТРАНИЦА!
АНЯ РОЖАЕНИЯ НОМЕР и НАЗВАНИЕ

1 января —11 апреля
1904 12 о августа
31 августа — 31 лекабря

1 Артистизм
48 Приземленность
47 Решение проблем 784

1 января —20 мара — 44 Уверенность

1906 21 марта— 8 августа. 43 Решительность
9 августа —28 декабря 42 Исследование
29 декабря —31 декабря 41

1 января — 26 февраля 39 Оригинальность
1908 27 февраля— 16 июня 38 Нежность

17 июля —5 лекабря — 37 Очарование

6 лекабря— 31 лекабря 36 Опыт

1 января —3 февраля — 34 Освобождение
4 февраля —25 июня 33 Модуляция

26 июня —13 ноября — 32 Невинность
14 ноября —31 декабря 31 Изящество

1 января—12 января 29 Намерение

13 января—2 июня 28 Открытие

3 июня— 21 октября 27 Инливидуальность
22 октября— 31 декабря 26 Уливление

1 января —11 мая 23 Привязанность
12 мая —30 сентября 22 Развитие
1 октября —31 декабря 21 Откровение

1 января —18 апреля 18 Свобола
19 апреля —7 сентября 17 Энергичность
8 сентября —31 лекабря 16 Мастерство

1 января — 27 марта
28 марта — 16 августа
17 августа —31 декабря

Выражение
Расширение
Влохновение

Влияние
Самопознание
Стремление
‘Сознание

— тянваря— 5 марта
6 марта —24 июля
1920 25 He 3 декабря
14 декабря — 31 лекабря

Состралание
Дисциплина
Артистизм.
Приземленность

1 января — 11 февраля
1922 12 февраля— 2 июля

3 июля — 21 ноября

22 ноября —31 декабря

1 января —20 января 46 Структурность
1924 21 января —9 июня 45 Доверие

10 июня —29 октября 44 Уверенность

30 октября —31 лекабря 43 Решительность

1 января —19 мая 40 Соблазн
1926 20 мая— 7 октября 39 Оригинальность
8 октября —31 лекабря 38 Нежность

ДАТА
АНЯ РОЖАЕНИЯ,

1 января—26 апреля

КАРМИЧЕСКИЙ ПУТЬ СТРАНИЦА
НОМЕР и НАЗВАНИЕ

35 Nepesoa 594

1928 27 апреля— 14 сентября 34 Освобожление — 578
15 сентября —31 лекабря 33 Модуляция 562

1 января — 4 апреля
И.

25 августа —31 лекабря

1 января —10 марта

13 марта —1 августа.
1932 ааа —20 декабря

30 Удовлетворение
29 Намерение
28 Открытие

25 Страстность
24 Превосходство
23 Привязанность

21 декабря — 31 декабря 22 Развитие

1 января — 18 февраля
19 февраля —10 июля
1934 11 Е ноября,

30 ноября— 31 декабря

1 января — 28 января
1936 29 января—17 июня

18 июня — 6 ноября

7 ноября —31 лекабря

1 января — 5 января

6 янва| 26 мая
1938 ай ИЕ октября

16 октября — 31 лекабря

1 января— 3 мая
1940 4 мая— 22 сентября

23 сентября —31 декабря

1 января — 12 апреля
1942 13 апреля — 31 августа

1 сентября — 31 декабря

СО марта
марта —8 августа
1944 9: а meta

29 лекабря— 31 декабря

1 января — 26 февраля
1946 27 февраля— 17 июля

18 июля — 6 декабря,

7 декабря—31 лекабря

Т января —4 февраля
1948 5 февраля — 25 июня
26 июня — 13 ноября

14 ноября — 31 лекабря

Т января — 12 января.
13 января — 3 июня
1950 4 pata ‘октября

23 октября— 31 декабря

20 Внимание

19 Прощение
18 Свобода

17 Энергичность

`Артикуляция
Консолилация
Выражение
Расширение

Ответственность
Реформация
Влияние
Самопознание

4 Обучение
3 Сострадание
2 Дисциплина

47 Решение проблем
46 Структурность
45 Доверие

42 Исслелование 705
41 Многосторонность690
40 Соблазн

39 Оригинальность

37 Очарование 626
36 Опыт 610
35 Перевол 594
34 Освобождение — 578

32 Невинность 546
31 Изяшество 530
30 Уловлетворение 514
29 Намерение 498

27 Инливилуальность 41

26 Уливление 450
25 Страстность 434
24 Mpesocxoactso 418


[[page 3]]

ДАТА КАРМИЧЕСКИЙ ПУТЬ СТРАНИЦА. AATA
АНЯ РОЖЛЕНИЯ "НОМЕР и НАЗВАНИЕ АНЯ РОЖАЕНИЯ

1 января —6 января
7 января —26 мая

27 мая —15 октября

16 октября— 31 декабря

КАРМИЧЕСКИЙ ПУТЬ СТРАНИЦА
НОМЕР и НАЗВАНИЕ

8 Влияние

7 Самопознание
6 Стремление

5 Сознание

Aun рождения и кармические пути

Ваш кармический путь прелопрелелен AHEM
вашего рождения. Найлите гол своего рожления,
а затем период, на который оно выпалает.

Аля улобства ланы как номер кармического пути,
так и его название.

21 Откровение
20 Внимание
19 Прошение

1 января —11 мая
12 мая — 30 сентября
1 октября — 31 лекабря

ДАТА КАРМИЧЕСКИЙ ПУТЬ СТРАНИЦА

1 января — 19 апреля
20 апреля —8 сентября
9 сентября — 31 декабря

1 января — 27 марта
28 марта —16 августа
17 августа —31 лекабря

1 января — 6 марта

7 марта —25 июля

26 июля — 14 лекабря
15 лекабря— 31 декабря

1 января —12 февраля
13 февраля— 2 июля

3 июля— 21 ноября

22 ноября —31 лекабря

1 января —20 января
1962 21 января —10 июня
11 июня —30 октября,
31 октября —31 лекабря

1 января — 19 мая
1964 20 мая— 7 октября
8 октября — 31 лекабря

1 января — 27 апреля
28 апреля— 15 cenra6pn
16 сентября —31 дека

1 января — 4 апреля
5 апреля — 24 августа
25 августа —31 лекабря

1 января — 13 марта

14 марта —2 августа

3 августа —21 декабря
22 лекабря— 31 декабря

1 января —19 февраля
20 февраля — 10 июля
11 июня —29 ноября,
30 ноября — 31 декабря

1 января —28 января
29 января —18 июня
19 июня —7 ноября.

8 ноября —31 декабря

16 Мастерство
15 Артикуляция
14 Консолилация

11 Влохновение
10 Ответственность
9 Реформация

6 Стремление
5 Сознание
4 Обучение
3 Состралание

1 Артистизм
48 Приземленность
47 Решение проблем
46 Структурность

44 Уверенность

43 Решительность,
42 Исслелование

41 Многосторонность

38 Нежность
37 Очарование
36 Опыт

33 Модуляция
32 Невинность

ря31 Изяшество

28 Открытие
27 Индивидуальность
26 Уливление

23 Привязанность
22 Развитие

21 Откровение
20 Внимание

18 Свобола

17 Энергичность
16 Мастерство,
15 Артикуляция

13 Выражение

12 Расширение
11 Вдохновение
10 Ответственное

ace

1 января —4 мая
5 мая — 23 сентября

2 Дисциплина
1 Артистизм

24 сентября —31 aeka6pa48 Приземленность

1 января —12 апреля
13 апреля — ЗТавгуста
1 сентября —31 декабря

1 января —21 марта
22 марта —9 августа,

10 августа— 29 декабря
30 лекабря —31 лекабря

1 января — 27 февраля
28 февраля— 16 июня

18 июля —6 декабря

7 декабря — 31 декабря

1 января —4 февраля
er
27 июня —14 ноября
15 ноября —31 лекабря

1 января — 13 января
13 января — 3 июня
4 июня— 23 октября

24 октября — 31 декабря

1 января —12 мая
13 мая— 1 октября
2 октября — 31 декабря

1 января — 19 апреля
20 апреля — 8 сентября
9 сентября —31 лекабря

1 января — 28 марта
29 марта —17 августа
18 августа —31 лекабря

1 января — 6 марта

7 марта —25 июля

26 июля — 14 лекабря
15 лекабря —31 декабря

1 января — 12 феврал;
13 февраля — 3 июля

4 июля —22 ноября

23 ноября —31 лекабря

45 Доверие
44 Уверенность
43 Решительность

Соблазн
Оригинальность
Нежность
Очарование

35 Перевод

34 Освобождение
33 Модуляция

32 Невинность

30 Уловлетворение
29 Намерение
28 Открытие
27 Инаивилуальность

25 Страстность
24 Превосходство
23 Привязанность
22 Развитие

19 Прошение
18 Свобода
17 Энергичность

Консолилация
Выражение
Расширение

Реформация
Влияние
Самопознание

4 Обучение
3 Состралание
2 Дисциплина
1 Артистизм

Решение проблем
Структурность
Доверие
Уверенность

АНЯ РОЖАЕНИЯ

1 января —21 января 42
22 января— 10 июня

11 июня — 30 октября 40
31 октября —31 декабря 39

1 января —20 мая 36
21 мая — 8 октября 35
9 октября —31 декабря 34

1 января—27 апреля 31
28 апреля— 15 сентября 30
16 сентября — 31 декабря 29

1 января —5 апреля 26
6 апреля —25 августа 25
26 августа —31 лекабря 24

1 января —13 марта 21
14 марта —2 августа 20
3 августа —21 лекабря 19
22 декабря —31 декабря 18

Т января —19 февраля 16
20 февраля— И июля 15
12 июля —30 ноября 14
Т лекабря— 31 декабря 13

1 января — 29 января
30 января —18 июня
19 июня —7 ноября

8 ноября —31 декабря

1 января — 6 января
7 января —27 мая

28 мая— 16 октября

17 октября— 31 декабря

1 января—4 мая 48
5 мая— 23 сентября 47
24 сентября —31 декабря 46

1 января—13 апреля 43
14 апреля —1 сентября 42
2 сентября— 31 декабря 41

1 января—21 мара 38
22 марта —9 августа 37
10 августа —29 декабря 36
30 лекабря —31 лекабря 35

НОМЕР и НАЗВАНИЕ

Исслелование

705

Миогосторонность 690

Соблазн
Оригинальность

Опыт
Перевол
Освобождение

Изящество
Удовлетворение
Намерение

Удивление
Страстность
Превосходство

Откровение
Внимание
Прошение
Свобола

Мастерство
'Артикуляция
Консолидация
Выражение

Влохновение
Ответственность
Реформация
Влияние

Стремление
Сознание

Обучение
Состралание

Приземленность
Решение проблем
Структурность

решительность,
Исслелование

674
658

— 296

280
264

249

218

202
187

172

800
784
768

720

705

Многосторонность 690

Нежность
Очарование
Опыт
Перевол


[[page 4]]


[[page 5]]

Gary GOLDSCHNEIDER
Joost ELFFERS

THE SECRET LANGUAGE OF

DESTINY

A PERSONOLOGY GUIDE
TO FINDING YOUR LIFE
PURPOSE


[[page 6]]

Гэри ГОЛДШНАЙДЕР
Джуст ЭЛФФЕРС

48

КАРМИЧЕСКИХ ПУТЕЙ

ЛИЧНОСТИ

АСТРОЛОГИЯ И ПСИХОЛОГИЯ

РИПОЛ
КЛАССИК

Москва * 2009


[[page 7]]

УДК 133.52

ББК 86.42

Г60

Перевод с английского

Редакторы:

Т. К. Варламова, М. С. Грикурова, А. В. Копылова

Исключительное право публикации на русском языке книги Г. Голдшнайдера и Д. Элфферса

«48 кармических путей личности» принадлежит ООО Группа Компаний «РИПОЛ классик».

Выпуск произведения без разрешения издательства считается

противоправным и преследуется по закону.

© Garry Goldschneider and Joost

© Издание на русском языке, пе

Elffers. 1999

ревод Ha русский язык,

оформление. ООО «ИД «РИПОЛ классик», 2004

© Издание на русском языке, пе

ISBN 978-5-386-01419-3 оформление. OOO Группа Ко

ревод на русский язык,

мпаний «РИПОЛ классик», 2009


[[page 8]]

Посвящается Берте Мейджер


[[page 9]]

От авторов «[айного языка дня рождения»

При Голдшнайдера и Джуста Элфферса

"Третья книга из серии всемирно известных бестселлеров, в которую входят также «Тайный язык дня рождения» и «Тайный
язык взаимоотношений», — «Тайный язык судьбы: Астролого-психологическое руководство по поиску жизненной цели» —
расширяет уникальную астропсихологическую систему персонологии Гэри Голдшнайдера, распространяя ее с индивидуально-
го и межличностного на универсальное. Для обозначения кармического ‘пути каждого конкретного индивидуума авторы ис-
пользуют астрологическую информацию, основанную на дате рождения.

Высвечивая основные данные и цели продвижения по пути судьбы, обозначая черты характера и способности, которые
необходимо реализовать в первую очередь, а также перечисляя наиболее часто встречающиеся ловушки, подстерегающие тех,
кто идет вперед к месту назначения, «Тайный язык судьбы» снабжает полезными сведениями всех надеющихся оптимизиро-
вать реализацию своей судьбы и достичь требуемого кармического баланса,

Разумеется, обозначение 48 кармических путей само по себе не может учитывать тончайшие различия, присущие множе-
ству индивидуумов, которым предназначено следовать этими путями. Поэтому автор показывает различные варианты обра-
за действия, при помощи которых люди, рожденные во время того или иного из 48 персональных периодов, могут ориенти-
роваться наилучшим образом,

Итак, читатели могут получить описание своей личной судьбы, которая, вне всякого сомнения, является уникальной: 1 из
2304 вариантов, которые они делят с теми, чьи данные рождения совпадают с их собственными.

Как и всегда, в руководстве помещены биографии знаменитых людей прошлого и настоящего. Текст, анализирующий на-
иболее подходящий образ действия, которым руководствовались эти люди, совершая свой кармический путь, проливает до-
полнительный свет на особенности путешествия каждого из них.

Красочно оформленная, умная и полная глубокого смысла книга «Тайный язык судьбы» порадует искателей духовных ис-
тин и всех, кто задумывается о цели своей жизни.

жж

Гэри Голдшнайдер, родившийся на кармическом Пути Намерения, уже в молодые годы начал изучать человеческую лич-
ность, заинтересовавшись биографиями знаменитых людей и теорией психоанализа. В это время у него обнаружился также
глубокий и постоянный интерес к астрологии и ее знаковому влиянию на человеческую личность.

Джуст Элфферс, родившийся B Амстердаме на кармическом Пути Перевода, написал и издал множество книг, включая
бестселлер «48 часов власти».


[[page 10]]

Как пользоваться этой книгой

Описание цели вашей жизни содержится в одном из 48 кармических путей, обозначенных в этой книге. Ваш кармиче-
ский путь определяется датой вашего рождения. Посмотрите на диаграмму, расположенную на форзаце. Найдите год, месяц,
и число вашего рождения, а по ним — название вашего кармического пути. Для простоты пользования каждому кармическо-
му пути присвоен номер от 1 до 48. В книге они расположены по порядку номеров.

Прочитайте раздел очень внимательно — это ключевое описание вашего кармического пути. За ним следуют сведения о
том, как 48 возможных положений Солнца в персонологической системе могут воздействовать на ваш путь. Te, кто знаком с
предыдущими томами этой серии, вероятно, уже знают свой персонологический период.

Откройте с. 22, где находится краткий очерк персонологии, и обратитесь также к с. 24, чтобы определить ваш персоно-
логический период, если вы его пока не знаете. Краткое описание всех персонологических периодов начинается со с. 27.


[[page 11]]

ВВЕДЕНИЕ. .... 0. eee eee ee eee 11
КРАТКИЙ ЭКСКУРС

В ПЕРСОНОЛОГИЮ ................... 21
ПЕРСОНОЛОГИЧЕСКИЕ

ПЕРИОДЫ ......... cee eee 27
КАРМИЧЕСКИЕ ПУТИ ................ 61
Путь Артистизма .. 0.6... 202 eee eee eee ee 62
Путь Alucummavnpt.. 1 eee 78
Путь Сострадания. 6... 6. occ eee eee eee 94
Путь Обучения oo. eee eee ee 110
Путь Сознания .... eee eee ee 126
Путь Стремления ...... ее иеньнь, 142
Путь Самопознания. ... eee eee ee eee 157
Путь Влияния... eee eee 172
Путь Peopmauyy .. 6... eee eee eee 187
Путь Ответственности „ель. + 202
Путь Baoxnopenna... 6... 1. eee eee ee eee 218
Путь Pacumpenuat 6.2... 234
Путь Выражения 0.6... 249
Путь Консолидации . 6... ee eee eee 264
Путь Артикуляции „зе еееииеенить 280
Путь Mactepetpa . 0.2.0... ee eee eee eee eee 296
Путь Энергичности . 6... eee eee 311
Путь Свободы. 0... eee eee ee 326
Путь Прощения 0... cece cece ee eee eee eaes 342
Путь Внимания... eee ee ee 358
Путь Откровения . 6.1... eee eee ee eee ee 373

СОДЕРЖАНИЕ

Путь Удовлетворения. ....... ee eee eee
Путь Изящества . 6. eee eee ne
Путь Невинности .... 6... cece eee eee
Путь Модуляции. .. 0... cece eee

Путь Оригинальности. 6.0... ee
Путь Соблазна „ее eee eee eee
Путь Многосторонности завезена ана енанае
Путь Исследования. ...... cee
Путь Решительности „нение,
Путь Yeepennoctu..... 0.00. eee eee ee eee
Путь Доверия... cee eee eee
Путь Структурности. ... eee eee eee
Путь Решения Проблем... ee eee eee

Путь Приземленности .. 6... cece cece e eee


[[page 12]]

=,
erat
- * Me
es | °
Gh Bs
Cael =

Танец Зодиака


[[page 13]]

Введение

удьбу того или иного человека можно определить как

уникальную и сугубо индивидуальную нить, вплетен-

ную в ткань Вселенной. Отдельные судьбы — нити
как соединены с судьбами многих людей, так и обособлены,
внося свой собственный неповторимый вклад во всю Боже-
ственную ткань. Рассматривая участь под этим углом зрения,
нетрудно понять, что судьбу человека — отдельную нить в
Божественной ткани, — хотя и имеющую не меньшее значе-
ние, чем единое целое, бывает нелегко различить на фоне все-
го сущего. Человеческой натуре свойственно задумываться
как о смысле жизни вообще, так и о смысле своей собственной
жизни. На протяжении веков люди созерцали небесный свод и
задавались вопросом: «Зачем я здесь? Какова цель моей жиз-
ни?» В каждом из нас живет уверенность, что в жизни и в нас
самих заключено нечто большее — цель, которая выходит за
пределы физической плоскости существования и придает на-
шему бытию высокий смысл, включенный в великое и пре-
красное целое.

Кто из нас не размышлял над загадками судьбы?! И в пер-
вую очередь почему она должна быть загадочной? Счастлив
тот, кому свойственно понимание смысла жизни. И есть ли
что-нибудь более достойное сожаления, чем потерянная душа,
человек, который хочет понять себя и свою роль в мире, но по-
ка не нашедший ее и пребывающий в душевном смятении?

Постановка этих вопросов и жажда ответов на них являются
частью процесса обнаружения собственного предназначения.
Нашему пониманию цели жизни суждено развиваться, углу-
бляться, расширяться и становиться более зрелым с годами —
по мере накопления мудрости.

Размышления о жизненной цели являются частью ее поис-
ка и реализации. Если вы взялись читать эту книгу, значит, вы
уже вовлечены в процесс реализации вашей участи. В поиске
смысла своей судьбы вы участвуете в ее создании.

„Замысел книги «Тайный язык судьбы» прост: дать ответы
на некоторые интересующие вас вопросы, чтобы помочь об-
наружить и понять цель вашей жизни. Если вас посетит даже
краткий миг озарения, явившийся ключом для разработки 60-
лее обширного плана вашей жизни, пока вы читаете эту книгу,
то мы, авторы, будем считать нашу задачу выполненной, а це-
ли нашей собственной жизни реализованными. Ведь нити на-
ших жизней переплелись с нитью вашей жизни в процессе
плетения ткани Вселенной. °

Серия книг ГЭри Голдшнайдера и Mocra Элфферса, частью
которой является «Тайный язык судьбы», обеспечивает чита-
телей эзотерической астрологической информацией в общедо-
ступном изложении. Данная книга следует по пути, проложен-
ному первыми двумя книгами этой серии. «Тайный язык дня
рождения» дает индивидууму знания о себе самом, описывает
личность каждого человека, его сильные и слабые стороны.

«Тайный язык взаимоотношений» излагает способы общения
людей друг с другом и то, как наши собственные энергии соче-
таются с энергиями окружающих.

«Тайный язык судьбы» распространяет эту тему на отно-
шения индивидуума со Вселенной в широком смысле этого по-
нятия и на поиск своего места в этом мире. Разговор теперь
идет в более духовном ключе — весь текст книги пронизан
идеей, что душа бессмертна и приходит в мир для того, чтобы
выполнить миссию духовного роста во время каждого отдель-
ного периода ее земной жизни.

Как и предыдущие книги, «Тайный язык судьбы» рассма-
тривает вопросы персонологии и астрологии, чтобы помочь
индивидууму осознать, для чего он явился в мир, чему он дол-
жен научиться и чего достичь. Иными словами, книга тракту-
ет проблемы совершенствования души.

Мы рассматриваем вопросы о цели жизни, раскрывая ши-
рокой аудитории секрет, давно известный астрологам: в день
вашего рождения можно определить две символические точки
в мировом пространстве, известные как лунные узлы, задаю-
щие направление, которое человеку предопределено пройти на
протяжении жизни. Подобно стреле, эта линия между узлами
указывает направление человеческой судьбы. Ее можно рас-
сматривать как путь, который должен пройти каждый чело-
век: каждый по-своему и каждый в свое время. Астролог
Дейн Радьяр назвал ее «осью судьбы», хотя этим термином он
обязан Марку Эдмонду Джонсу. Путешествие от Южного
узла к Северному является, в сущности, целью нашей жизни.
Изучив расположение этих точек, опытный астролог может
сообщить клиенту, что тот представляет собой на духовном
уровне, что тому предназначено совершить, чего достичь в те-
чение своей нынешней жизни. «Тайный язык судьбы» вычи-
сляет эти точки и разъясняет вам их значения.

Что такое кармический путь

Кармический путь можно уподобить мосту между про-
шлым и будущим, который охватывает собой настоящее,
«Тайный язык судьбы» содержит описание 48 кармических
путей, каждый из которых представляет собой духовное путе-
шествие из отправной точки — дополненной врожденными
талантами и способностями того или иного человека — к ме-
сту назначения, которое определяет, зачем этот человек явил-
ся в мир, чему он должен научиться и что совершить. Это и
есть наша судьба — перейти из одной точки в другую.

Кармический путь основывается на дате рождения челове-
ка и является прямой линией, проведенной между двумя про-
тивоположными узлами, в которых находилась Луна в этот
день. Каждый кармический путь состоит из Южного узлового

11


[[page 14]]

положения — начала пути — и (Северного узлового поло-
жения — места назначения. Уникальной особенностью этой
книги является то обстоятельство, что узловые позиции истол-
ковываются в соответствин с уникальными персонологически-
ми периодами. Тем самым информация, содержащаяся в этой
книге, значительно отличается от традиционных астрологиче-
ских представлений, согласно которым существуют только
12 возможных узловых положений, по одному на каждый знак
Зодиака. (Краткое изложение персонологической системы
читатель найдет на с. 15—16.)

В книге подробно описывается, как можно ускорить про-
хождение кармического пути, каковы дарования того или иного
человека и как наилучшим образом приблизиться к выполнению
конечной задачи.

Каждый кармический путь имеет обозначение, отражаю-
щее сущность основного процесса путешествия от отправной
точки к месту назначения. Для удобства пользования каждому
кармическому пути присвоен номер от 1 до 48. Описание
48 кармических путей начинается с точки пересечения (куспита)
Рыб и Овна в Южной узловой позиции, поскольку это точка
весеннего равноденствия, обозначающая начало астрологиче-
ского года. Завершаясь в точке пересечения Девы и Весов, он
называется Путем Артистизма и представляет собой Карми-
ческий путь 1. Исходя из Точки Возрождения (Рыбы—Овен)
и следуя к Точке Красоты (Дева— Весы), он объединяет тех,
кому суждено пробудить в себе особый род артистизма, начи-
нающийся с естественного, непосредственного, может быть, при-
митивного подхода к жизни и заканчивающийся приобретением
чувства изящества и эстетической утонченности. Такой путь
требует полного духовного преображения, которое можно упо-
добить описанному ранними алхимиками претворению свинца
в золото.

Не всякий из кармических путей требует такой разитель-
ной перемены; многие из них призывают только к незначи-
тельным преобразованиям в восприятии мира, в образе мы-
слей или в способности чувствовать. Ваш собственный
кармический путь, однако, представляет собой духовный рост,
который и является целью той жизни, которую вы пережива-
ете именно сейчас. Добьетесь ли вы этого роста, взяв вашу
судьбу в свои руки, или же нет, зависит от вас. Если вы не же-
лаете этого делать, ваш дух станет вялым и его развитие за-
медлится. Ha ум приходят строчки из шекспировского «Юлия
Цезаря»:

В делах людей прилив есть и отлив;
С приливом достигаем мы успеха;
Когда ж отлив наступит, лодка жизни
По отмелям несчастий волочится.

{Перевод Н. А. Зенкевича)

Это не только в наших интересах — плыть вместе с при-
ливами судьбы, но, похоже, нам пойдет на пользу стремиться
к этому сознательно: использовать свою свободную волю как
рулевое весло на пути к цели. Но, конечно, подобно многим
путешественникам, нам лучше воспользоваться картой или пу-
теводной звездой. Таким небесным проводником станет для

12

вас «Тайный язык судьбы», где вы найдете советы, предназ-
наченные именно для вас.

Лунные узлы

В традиции стран Запада существует ряд важных астро-
номических точек на диаграммах, которые, как и лунные
узлы, не являются планетами, но считаются астрологически
значимыми, Такие точки образуют пары и обозначают соот-
носительные понятия, например, я и другие, дом и работа,
Все они, так или иначе, имеют отношение к месту человека в
мире. Лунные узлы являются такими точками. Их вычисле-
ния включают в себя учет гравитационного влияния Солнца
на орбиты Луны.

С точки рения символизма представляется совершенно
естественным, что взаимодействие этих двух небесных тел
должно отражаться на судьбе, поскольку Солнце является
отображением нашей индивидуальной воли, тогда как Луна на
протяжении веков ассоциировалась метафизиками с понятием
души и ее миссии. Действительно, подобно душе, часть Луны
всегда остается скрытой от наблюдателя. Интересно отметить,
что Южные и Северные узлы достигают высшей точки в
Близнецах и Стрельце (эти знаки «заведуют» учением и путе-
шествиями).

Астрологические узлы являются неисчерпаемым источни-
ком творческого потенциала. Путешествие из одного знака в
другой, предпринятое сознательно, потребует от вас высочай-
шего напряжения творческих и душевных сил. Однако именно
включение обоих узлов в план вашей жизни будет способство-
вать значительному росту и успеху.

Существуют два узла — Южный и Северный, диаметраль-
но противоположные друг другу. КОжный узел называется
Хвостом дракона, тогда как Северный — это его Голова. Они
также носят название Хвост и Голова змеи. В индийской астро-
логии эти точки известны как Кету и Раху. Традиционно в за-
падных странах древние мифы о драконах включают в себя рас-
сказы о победе над ними, которую одерживает бесстрашный
герой. В Восточной Азии драконы являются символами счастья
и долголетия. Разница в мифологиях распространяется и на су-
дьбу: на Западе судьба представляется чем-то таким, чего сле-
дует опасаться, а в некоторых случаях — идти наперекор, тогда.
как на Востоке, если установить с судьбой правильные отноше-
ния, она может подарить бессмертие.

Поскольку змее присуща способность менять кожу, то
именно это существо и стало символом циклически сменяю-
щих друг друга смертей и возрождений. Более того, она
стала символом кундалини, духовной силы, которая, по
мнению йогов, располагается внизу позвоночного столба.
Если дать ей возможность развернуться и свободно дви-
гаться вверх по позвоночнику, то она освобождает человека
от привязанности к материальному и открывает ему воз-
можность перейти на более высокий уровень мудрости.
Если судить только по самим этим символам, то становится
совершенно ясно, что узлы имеют большое духовное значе-
ние.


[[page 15]]

Южный узел: ваша отправная точка

Южная точка считается отображени-
ем прошлого, а точнее сказать, она обоз-
начает образцы нашего поведения в про-
шлом. Обычно астрологи полагают, что
особенности нашего поведения возникли
еще в прошлых жизнях. В качестве аль-
тернативы можно предположить, что они
психологически обусловлены либо усло-
виями раннего детства (социальными
условиями), либо наследственностью
(генетической предрасположенностью).
В любом случае они проявляются в Юж-
HOM узле в начале жизни и схожи с нака-
танной колеей жизненного пути. Мы
склонны придерживаться этих образцов,
поскольку они закреплены до автоматиз-
ма. Возможно, мы восприняли опреде-
ленные стереотипы поведения, таланты и
умения в прошлых жизнях и теперь воз-
вращаемся к ним в нынешней жизни.

Действуя согласно Южному узлу, мы
идем по пути наименьшего сопротивления.
Camo по себе это не проблема, поскольку

% Как найти свой кармический
путь

Пользоваться этой книгой чрезвычайно
просто. Прежде всего посмотрите Ha диа-
граммы, напечатанные на форзацах. Диа-
граммы представляют собой таблицу лан-
ных. Найдя в таблице дату вашего рождения,
вы обнаружите ваш собственный кармиче-
ский путь, его название и номер, а также
страницу, где этот путь описан. Для удобства
пользования кармическим путям приланы
номера. Кармический путь не является ва-
шим солнечным знаком. И хотя, полобно
ему, он предопределен латой вашего рожде-
ния, но основан скорее на астрономическом
расчете, чем на положении Солнца в момент
вашего рождения. В этой книге кармический
путь рассчитан именно AAA вас. Прочитайте
описание вашего кармического пути. Затем
опрелелите, каким образом человек с вашим
персонологическим периодом может пройти
этот путь. Описание каждого кармического
пути также содержит таблицу лат, которые
относятся к этому пути.

пример, индивидуум, чей Юж-
ный узел находится в знаке
Овна, может быть очень дес-
потичным по отношению к
окружающим и даже проявлять
склонность к непродуманным
решениям. Наиболее привы-
чные стереотипы поведения,
заложенные в Южном узле,
как раз и становятся причиной
обращения к психотерапевтам и
предметом психотерапевтиче-
ских консультаций и дискуссий.

Северный узел: цель вашего
пути

Северный узел — это про-
тивоположность Южному уз-
лу. Это то, к чему нужно стре-
миться, его можно считать
конечным пунктом жизненного
путешествия. Знак, в котором

располагается Северный узел,

Южный узел наделяет нас некоторыми
врожденными талантами и способностями. Этим часто можно
объяснить тот факт, что некоторые люди быстро достигают
умения в той или иной сфере деятельности и кажутся самой
природой предопределенными к этому. Если бы мы могли за-
глянуть в прошлое, то, несомненно, убедились бы, какого
огромного труда стоило им приобрести эти таланты в одной из
прошлых жизней. И хотя обычно память о прошлых жизнях не
сохраняется, остаточные эффекты можно обнаружить при
определении позиции Южного узла.

Говорят, что прошлая карма переходит на данную жизнь че-
рез Южный узел. Людям вообще свойственно отождествлять
себя со своим Южным узлом. Он часто символизирует те чер-
ты характера, которыми гордятся больше всего. Например, лю-
ди, чей Южный узел находится в Овне (знак Воина), могут
считать себя ответственными, храбрыми, обладающими способ-
ностями руководителя, склонными принимать жесткие решения.

Проблема, однако, в том, что Южный узел слишком сте-
реотипен. Привычки дают людям чувство уверенности в себе.
Поэтому большинство индивидуумов предпочитают привычное.
Это особенно справедливо в моменты стрессов. Испытывая
усталость, чувствуя себя больным, несчастным или объятым
страхом, мы склонны искать убежища, возвращаясь к стереоти-
пам поведения своего Южного узла. И все же человек должен
стремиться к большему, выходящему за рамки его нынешних
способностей. Для духовного роста нам необходимо выйти из при-
вычной колеи, пытаться вырабатывать новые подходы к жизни.

Более того, поскольку стереотип поведения, ассоцийруемый

°с Южным узлом, проявляется на бессознательном уровне,
часто происходит так, что люди проявляют менее желательные
аспекты своей энергии, обычно даже не думая об этом. На-

определяет тот набор умений,
качеств или черт характера, ради приобретения которых мы и
пришли в эту жизнь. Часто он отражает наше собственное
представление о том, какой именно должна быть жизнь. В глу-
бине души мы осознаем, чем нам предназначено заниматься,
но полного осознания добиться не так-то легко, ведь это тре-
бует большого труда.

Возможно, вы пока не видите в себе способностей к тем
областям деятельности, которые определяются Северным
узлом, но, даже определив их, вы не должны слишком суро-
во относиться к себе, поскольку труд, направленный на до-
стижение Северного узла, может повлечь за собой также и
разочарование.

Когда же вы разбудите потенциал, находящийся в Север-
ном узле, вам придется по-настоящему сражаться за овладе-
ние новыми знаниями и навыками, почти не используя давние
стереотипы и образцы поведения. Однако в конечном итоге вы
получите результат, достойный ваших усилий. Преодолев пре-
пятствия, заложенные в Северном узле, ваше сознание расши-
рится, и вы перейдете на более высокий уровень мудрости.

Иногда случается, что клиенты астрологов, ознакомив-
шись со свойствами своего Северного узла, обнаруживают, что
они и так уже обладают достаточными способностями. Это
можно объяснить тем, что они уже затратили часть своей жиз-

ни на выработку предназначенного.
t

Кармическое путешествие: цель жизни

Хотя цель жизни индивидуума заключается в том, чтобы
передвинуться из Южного узла в Северный, это не означает,

13


[[page 16]]

что нужно полностью покинуть КОжный узел. Поступить так —
все равно, что выплеснуть вместе с водой и ребенка. Совсем
не обязательно избавляться от всех качеств, находящихся в
Южном узле, — надо только привести их в гармонию со вновь
найденными качествами Северного узла.

Религия и мифология изобилуют парадигмами, иллюстри-
рующими соединение противоположностей в третью единую
сущность. Отправившись в жизненное путешествие, вы узна-
ете, от каких стереотипов поведения и других особенностей,
связанных с вашим Южным узлом, необходимо избавиться,
а какими следует воспользоваться. Здесь, как и в любом
странствии, наиболее важное значение имеет вопрос о том, что
взять с собой. Научившись избавляться от отживших свой век
качеств, сконцентрированных в Южном узле, вы тем самым
приобретете глубокие знания о том, что вообще представляют
собой отказ и потеря. Движение к Северному узлу снабдит вас
умением менять точку зрения.

Людям часто представляется, что навыки поведения, ха-
рактерные для Северного узла, будучи новыми, трудны для
освоения, но это только кажется. Умение использовать силу
ума, чтобы добиться изменения, — вот самое главное в этом
процессе, В действительности вы получаете значительную по-
мощь от наставников и учителей, работая ради продвижения к
Северному узлу. И когда вы наконец решитесь приложить
усилие, то обнаружите, что это легче, чем предполагалось. Де-
ло в том, что это судьба. Секрет прост — понять, что именно
к этому вы и стремитесь.

«Тайный язык судьбы» поможет вам встать на этот путь,
прояснив ваше предназначение. Если вы чувствуете неудовле-
творенность или невозможность самореализации, то вы, ско-
рее всего, застряли в Южном узле. Каждый человек питает
множество надежд, и у всех есть мечты, относящиеся к области

ее

УЗЛЫ ЛУНЫ

Южного узла. Однако если вы действуете в большем согласии
с Северным узлом, то испытываете прилив сил — не своево-
лие, но чувство внутренней власти над собой.

(Северный узел более реалистичен и автономен: когда вы
гармонично настроены на него, то не испытываете разочарова-
ния в людях и не думаете, что по отношению к вам они совер-
шают предательства. Северный узел может дать вам важный
урок того, насколько вообще значимо умение абстрагироваться.
Отрешенность позволяет подняться над отрицательными эмо-
циями. Нередко бывает, что Северный узел кажется скучным.
Но что может быть скучнее, чем действовать согласно устарев-
шим навыкам поведения, испытывать одни и те же привязан-
ности и переживать одни и те же эмоции? В конечном итоге
оба узла должны стать неотъемлемыми частями личности, об-
разовав гармоническое единство. Жотя они и заключают в себе
противоположные энергии, их нужно заставить дополнять друг
друга. Каждый узел должен внести свой вклад, чтобы помочь
вам приобрести мудрость и добиться успеха.

Работа над кармическими путями

Прежде всего найдите год, месяц и день вашего рожде-
ния, а затем — название вашего кармического пути. Внима-
тельно прочитайте его описание. Возможно, вам захочется
вернуться к тексту позднее, поскольку информация, содержа-
Щаяся в нем, окажется созвучной вашим мыслям в другое
время.

Основной текст дает подробное описание Южного и Се-
верного узлов, которые определяют цель вашей жизни. За ним
следует изложение биографий известных людей, родившихся
на данном кармическом пути. Каждый кармический путь со-

>.

армические пути, обозначенные в «Тайном язы-

ке судьбы», основаны на золиакальных позици-

ях лунных узлов в день рождения опрелеленного
человека.

Что такое лунные узлы?

Это не небесные тела, а символические обозначе-
ния пунктов небесного пространства. Лунные узлы —
это точки, образованные пересечением орбиты Луны
с орбитой Солнца, рассматриваемые на фоне звезд.
Пункт, в котором лунная орбита соприкасается с сол-
нечной во время перемещения в Северное полушарие,
называется Северным узлом; место основания орбит
во время перемешения в Южное полушарие носит
название Южного узла.

Угол между Южным и Северным узлами всегда равен
180°, таким образом, между ними сушествует вообража-
емая ось, или, иначе говоря, прямая линия. Некоторые
астрологи считают, что влияние Южного узла сролни
влиянию планеты Сатурн, тогла как влияние Северного

узла больше напоминает влияние планет Юпитера и Ве-
неры.

Лунные узлы колеблются вперел и назад, однако в
целом направление их движения обратно расположению
знаков Зодиака, например, узлы перемешаются от двал-
цать второго градуса Рака в данный день ло первого гра-
дуса Рака, а затем — в знак Близнецов в течение нес-
кольких месяцев.

В этой книге мы использовали усрелненные узло-
вые позиции для идентификации кармических путей,
так как они сглаживают эффект колебания. Перемеше-
ние узлов через все астрологические знаки или же
персонологические периоды занимает примерно 18,5 лет.
Узел пребывает в том или ином знаке несколько доль-
ше полутора лет, а в том или ином персонологическом |
периоле он нахолится приблизительно 4,5 месяца. Та- :
ким образом, индивилы, ролившиеся примерно в OAHO |
и то же время олного года, имеют олинаковый карми- `
ческий путь.

14


[[page 17]]

провождается поясняющей инфор-

[в

Узлы и затмения

выходить за рамки повседневных

мацией.

Главный урок каждого пути
заключается в знании того, какое
умение, какую черту характера или
какое качество необходимо усвоить,
продвигаясь вперед. Главная цель
вашего пути — это, в сущности, ре-
ализация вашей судьбы, то есть то,
над чем следует работать. Обычно
главный урок и главная цель взаимо-
действуют, причем цель является бо-
лее духовной или более эзотериче-
ской. Не упускайте из вида, что это
обретение вашего истинного «Я»,
а в нем и заключается цель вашей

души. Главный урок в большей cre-  |рали интереса.

Еще в древности люли заметили связь
межлу узлами и затмениями. Эти величе-
ственные небесные явления всегла проис-
ходят в астрологических градусах и знаках,
близких к позициям лунных узлов. Затме-
ния происходят в тот момент, когда Земля
загораживает Солнце, отбрасывая тень на
Луну (лунное затмение, происхоляшее в
полнолуние), или когла Луна заслоняет со-
бой Солние, отбрасывая тень на Землю
(солнечное затмение, происхоляшее в ново-
луние). Затмения AOATO считались загалоч-
ными явлениями, которые даже вызывали
страх. Мы отмечаем их связь с узлами лишь

понятий и стереотипов мышления и
позволяет обучающемуся подняться
на новые уровни мудрости.

Tem искателям духовной истины,
которые способны видеть сквозь ма-
гический кристалл, «Тайный язык
судьбы» дает преставление о том,
какой вид кристалла может оказать-
ся полезным для каждого кармиче-
ского пути. Часто выбор кристалла
непосредственно связан с точкой ба-
ланса, описанной в предыдущем
разделе. Если вы сядете неподвиж-
но и будете созерцать магический
кристалл, на вас может снизойти
озарение или же вы наиболее полно

пени связан с материальным миром —
внешне он имеет более практическую
направленность. Tem не менее он поможет достичь предназна-
ченной вам цели. От вас требуется осознать, что это и есть ос-
новное направление внутреннего роста. Ситуации, связанные с
этим уроком, будут снова и снова возникать в вашей жизни,
пока урок не будет усвоен.

Интересно отметить, что каждый кармический путь, по-
видимому, должен наделить вас определенными талантами или
способностями. Некоторые из них являются природными, или
врожденными, — они могут помочь вам во время путешествия.
Более того, вы станете наделять ими других людей, даже не
осознавая, насколько это просто.

Ловушки, подстерегающие вас на кармическом пути, —
это те образцы поведения, к которым вы чаще всего прибега-
ете, а вот этого следует всячески избегать. Они проявляются
в виде упрямства, порожденного страхом, или возникают в
результате отклонения от цели. Когда вы обнаружите, что
ваше поведение не соответствует кармической цели, наступа-
ет пора заглянуть в себя и устранить дисбаланс тела, ума или
духа.

Достижение баланса является ключом к успеху любого
кармического путешествия. Принятие вызова, который время
от времени бросает нам жизнь, часто означает, что нам нужно
примирить враждующие энергии. Каждый из кармических
путей требует нахождения в точке соприкосновения между
двумя идеями, которые часто могут показаться не связанны-
ми между собой либо взаимоисключающими. Разрешение
этого парадокса является частью путешествия. Текст, описы-
вающий каждый кармический путь, высвечивает эти две точ-
ки. Например, на Пути Мудрости необходимо найти баланс
между любовью и властью, хотя интеграция между ними мо-
жет показаться бессмысленной или невозможной. Вспомните,
однако, что начинающим изучение основ дзен-буддизма часто
предлагаются внешне неразрешимые коаны, над которым они
должны размышлять. (Коан — буддистская загадка, внешне
нелепая и требующая нестандартного ответа. Применяется
как упражнение для развития гибкости мышления. — Прим.
переводчика.) Работа над парадоксом заставляет человека

настроитесь на энергию предстоя-
щего пути. А чтобы определить наи-
лучший способ работы с кристаллом, советуем воспользовать-
ся интуитивной мудростью.

Когда ваше понимание собственной эволюции углубится в
должной степени, вы обнаружите, что описание вашего кар-
мического пути становится все более и более ясным. Наша
задача — дать вам лучшее понимание как вызовов, так и воз-
можностей, с которыми вы сталкиваетесь повседневно. Поль-
зуйтесь материалом, изложенным в описании вашего карми-
ческого пути, когда размышляете о повторяющихся явлениях
в вашей жизни.

Вообще же повторяющиеся ситуации ниспосланы для того,
чтобы вы извлекали из них те или иные уроки. Например, ин-
дивидуумы, родившиеся на Пути Откровения, призваны раз-
вивать в себе понимание других людей, чтобы иметь наиболее
точные суждения о них. Велика вероятность, что их доверие не
раз будет обмануто. В конце концов они смогут окружить себя
людьми, достойными доверия. А опыт истинного доверия, пи-
таемого к другим, равно как чувство уверенности, проистекаю-
щее из этого доверия, окажется благом.

Важно развивать у себя способность к объективности,
чтобы пожинать плоды уроков, которые вы извлекаете из раз-
личных обстоятельств. Иначе жизнь может показаться бес-
смысленной или, что еще хуже, безнадежной, Иллюстратив-
ный материал, озаглавленный «Иэбавление /Награда»,
обосновывает полезность такого вэгляда.

Обычно, чтобы обрести мудрость в путешествии по кар-
мическому пути, каждому человеку требуется избавиться от
того или иного недостатка. Это могут быть хроническая по-
требность в одобрении, подсознательное стремление к страда-
нию, слишком большая зависимость от других или нежелание
признавать свои ошибки. и это далеко не полный список. Ра-
ботайте над изменением ваших взглядов на жизнь — таким
образом ваши взгляды на жизнь приобретут большую широту.
Развиваясь согласно вашему кармическому пути, вы будете
испытывать радость, чего меньше всего ожидали в начале пу-
тешествия. Эта радость и описывается в тексте под названием
«Награда».

15


[[page 18]]

Персонологические периоды кармических путей

Всегда помните, что ваш солнечный знак, или ваш персо-
нологический период, отличается от вашего кармического
пути. Солнечный знак, или персонологический период, симво-
лизирует в астрологии то, что вы понимаете под своим жела-
нием; его можно рассматривать как ваш характер, творческое
стремление или жизненное намерение. Естественно, оно не
может не влиять на подход к путешествию по вашему карми-
ческому пути и на тот выбор, перед которым вы постоянно
встаете во время путешествия. Чтобы найти ваш персонологи-
ческий период, найдите в книге «48 периодов и куспитов».

Как связан определенный персонологический период с кар-
мическим путем? Могут ли люди, например, родившиеся под зна-
ком Овен II, так же успешно пройти по Пути Сострадания, как и
люди, родившиеся под знаком Рак Ш? В этом случае Овнам
труднее ставить общее благо выше собственных интересов (в чем
и заключается урок Пути Сострадания), поскольку они в боль-
шей степени склонны к эгоцентричности. Раки от природы более
эмоциональны и ориентированы на чувство сострадания. Таким
образом, можно ожидать, что им будет легче даваться кармиче-
ский урок этого пути. Продолжая вышеуказанный пример, самый
большой вызов для Раков Ш на Пути Сострадания — научиться
еще большей духовности, стараясь трудиться на благо других, во
время движения но пути духа. Кроме того, Раки Ш реализуют се-
бя, когда их труд на благо других принесет плоды.

Кармические пути знаменитостей

Биографии знаменитых людей, родившихся на каждом из
48 кармических путей, излагаются на протяжении всей книги.
Особое внимание уделяется тем, чьи жизни воплощают
успешную реализацию судьбы. Но есть и другие — кому, по-
видимому, не удалось реализовать призвание на кармическом
пути.

Изучать биографии знаменитостей чрезвычайно интерес-
но. На первый взгляд между людьми, идущими по одному и
тому же кармическому пути, мало общего. Однако вскоре чи-
татель начинает понимать, что через их жизни красной нитью
проходят некие определяющие моменты. Конечно, судьба или
цель жизни — это сугубо личное дело или, по крайней мере,
весьма личное. Определить кармический момент по публика-
циям в прессе очень трудно, тем не менее он наличествует.
Иногда нам кажется, что некто предпочел не стремиться к це-
ли своего кармического пути. В других случаях нельзя не за-
метить, что та или иная знаменитость работает, сознательно
или неосознанно, над реализацией своей судьбы.

Лунные узлы, на описании которых построена эта книга,
с давних пор ассоциировались с понятиями коллективного
и общественного. Часто происходит так, что жизненная цель
человека реализуется через позицию, которую он занимает,
через его профессиональную деятельность, через роль, кото-
рую он играет в обществе. Можно предположить, что, следуя
по жизни в лад с судьбой, можно добиться успехов и даже не-
которой степени общественного признания. Если исходить из

16

фактов, содержащихся в этой книге, можно убедиться в спра-
ведливости этого предположения.

Знаменитости, идущие по своему пути, так или иначе
делают успехи — в противном случае они не были бы знаме-
нитостями. Особенно это справедливо для тех, чей путь в
большей мере ориентирован на общественную деятельность.
Вообще говоря, в базе данных о кармических путях знамени-
тостей сравнительно мало людей, ориентированных преимуще-
ственно на цели личного характера.

Иногда мы не могли обнаружить знаменитостей того или
иного персонологического периода на определенном кармиче-
ском пути. Это обстоятельство представляет собой особый ин-
терес, так как напрашивается вывод, что подобное сочетание
требует от индивидуума большей работы над собой.

Нередки случаи, когда достижение жизненной цели дол-
жно совершаться как внутренний личностный процесс, не тре-
бующий внешнего выражения. Например, предназначение на
Пути Самопознания — постигать самих себя, приобретать
внутреннюю мудрость, тратить больше времени на осмы-
сление своих поступков. Допустим, вы можете работать поч-
тальоном, программистом или писать романы, но даже такой
сугубо внутренний процесс влияет на то, как вы взаимодей-
ствуете с окружающим миром. Более того, успешное преодо-
ление кармического пути может сделать вас известным хотя
бы в кругу коллег-специалистов.

Контакты на кармическом пути

Поскольку энергии, представленные двумя полюсами кар-
мического пути, могут быть важными для вас, следует отме-
тить, что персонологические периоды ваших друзей, родствен-
ников или знакомых могут приходиться на один из этих
полюсов. Например, если вам предназначен Путь Артикуля-
ции, который начинается в Раке II и заканчивается в Козероге
П, вы можете задаться вопросом, нет ли в вашем окружении
родившихся в период Рак II или Козерог IT. Если это так, то
эти люди призваны сыграть определенную роль в вашей судь-
бе. Друг со знаком Козерог II мог бы, например, совершенно
непроизвольно послужить вам наставником.

Опыт показывает, что индивидуумы, родившиеся в персо-
нологический период, являющийся конечным пунктом вашего
кармического путешествия, будут рады поделиться своим кар-
мическим опытом. Вы многое получаете от этих людей, даже
не осознавая этого. В то же время люди знака Рак II могут от-
рицательно влиять на вас, вынуждая оставаться в Южном уз-
ле. Иногда они забирают от вас энергию или становятся вам
обузой. Вообще же пристальное наблюдение за такими людь-
ми может дать вам массу новой информации. Ведь в них под-
час обнаруживаются ваши собственные черты, о существова-
нии которых вы не подозревали.

Интересно также общаться с людьми, чей кармический
путь представляет собой зеркальное отражение вашего. Пред-
положим, ваш путь — это Путь Исследований, который начи-
нается в Водолее [ и заканчивается во Льве [. Вы можете влю-
биться в человека, находящегося на Пути Свободы, который


[[page 19]]

начинается во Льве | и заканчивается в Водолее I. (Такая ситуа-
ция имеет место, когда кармические пути отстоят друг от друга
на 24 номера.) Суть в том, что вы пришли в эту жизнь с боль-
шим количеством энергии Водолея [ и пытаетесь овладеть энер-
гией Льва [. В то же время ваш партнер знает все об энергии
Льва [, так как это именно то, с чем он сталкивался в прошлом.
В свою очередь ваш партнер старается узнать то, что уже из-
вестно вам о свойствах Водолея [. Итак, вам предстоит многому
научить друг друга. Имейте в виду, что разница в возрасте у вас
будет в 9—10, 27—28 и даже 40—46 лет. Очевидно, что по-
добные значимые отношения могут быть между вами и вашими
старшими родственниками. Поэтому таблица дат рождений в
начале и в конне руководства начинается с 1880 года.

Подобным образом вы можете обнаружить людей того же
кармического пути, что и ваш. Поскольку у вас схожая судьба,
вы являетесь попутчиками. Кроме того, вы можете открыть,
что между вами установились полная гармония, полное сход-
ство во взглядах. Вы придерживаетесь общей цели, и, хотя
каждый из вас стремится к ней по-своему, вам будет приятно
делиться опытом. Такие люди могут родиться в тот же период,
что и вы (например, школьные товарищи), либо между вами
будет разница в 18—19, 37—38 или 56—57 лет. Вниматель-
но читая книгу, вы быстро определите, кто разделяет с вами
кармический путь.

Судьба и карма: концептуальная основа

Что такое судьба?

Ke
релопрелелены ли наши жизни? Ответом на
| этот вопрос является само понятие судьбы. По-
скольку. «Тайный язык судьбы» рассматривает
этот вопрос, следует выяснить, как трактуется это сло-
во. Английское слово fate (сульба, рок) происхолит
от латинского fatum — «то, что было сужде-
но». В древние времена прелсказания
оракулов воспринимались как AaH-
ность. Судьба человека также
считалась неизменной, как если
бы план его жизни был утвер-
жлен и записан в некую кни-
гу, которая сушествовала с
начала времен и не полле-
жала изменению.
В «Тайном языке судьбы»
мы не влаемся в дискуссию,
существует ли в действи-
тельности некий прелопре-
деленный Божественный план.
Скорее мы исхолили из прел-
ставления, что жизнь каждого
человека включена в некое бо-
лее широкое луховное целое, кото-
рое и может рассматриваться как уже
упомянутый план. Олнако никакое суше-
ство, нахолящееся вне нас самих, не навязы-
вает его нам. Мы обладаем свободной волей, а наша
свободная воля опрелеляет, согласны ли мы участвовать
в разработке и осуществлении плана нашей жизни. Это
такой план, который мы выбрали на луховном уровне в
сотрудничестве с нашим Созлателем или, если угодно,
Вселенной. Как сотвориы нашей собственной сульбы,
мы несем ответственность за нее и опрелеляем пути ее
развития.
Некоторые эзотерические астрологи верят, что все,
увиленное или прочитанное о судьбе человека на ас-

Е

трологической лиаграмме,— это символическое прел-
ставление собственных выборов инливилуума. Отсюла
возникает вопрос: поскольку мы обычно не осведомле-
ны о том, какой выбор на астрологической схеме мы
сделали, кто или что в этом случае прелопрелеляет его?
Это сделала та часть нас самих, которая является на-
шим истинным «Я». Будучи нашей душой, эта часть
прелставляет собой елиное целое со всем
окружаюшим миром. «Тайный язык су-
дьбы» повествует о росте и расши-
рении этого «Я», внутренней жиз-
ни индивидуума, исхоля из
перевоплошения в качестве
основной предпосылки.
Многие религии и лухов-
ные тралиции объединены
идеей, что человеческие су-
щества состоят из «Я» (или
души), отдельного от их
личностей, и это «Я» вечно.
Оно живет после физиче-
ской смерти и возрождается
в другом периоле заново. Из-
начальной целью этих возрож-
дений является эволюция души
на основе опыта, приобретенного
на земном уровне существования.
Прихол в новую жизнь лает душе воз-
можность учиться и расти посредством взаи-
модействий с материей. Такой рост ориентирован на
действие и требует лвижения в определенном напра-
влении, которое действительно сушествует. Таким об-
разом, цель нашей жизни — это путь личностной эво-
люции. Душа сама определяет уроки, которые будут
усвоены в кажлый из периолов физической жизни.
Иногла требуется pad жизненных периолов, прежде
чем будут приобретены умения или знания, усваивае-
мые посрелством определенных уроков. Конечная цель
каждого отдельного жизненного периода — прололжение

17


[[page 20]]

Судьба и карма: концептуальная основа

Е

эволюции нашего сознания для польъема на все новые
уровни мудрости.

В нашем обшестве, ориентированном на стремле-
ние к цели, следует иметь в виду, что сама цель прел-
ставляет собой нечто большее, чем процесс стано-
вления.

Чем мы должны стать? Прежде всего наиболее во-
звышенным и наилучшим «Я». Разумеется, конечная
цель — постижение душой высшей мулрости, чтобы
вернуться к первоисточнику всего — к Создателю. Об
эволюционном путешествии надлежит думать как о на-
правленной вверх спирали. В течение жизненного ци-
кла можно работать нал чем-нибуль олним, оставаясь
какое-то время на горизонтальной плоскости этой спи-
рали. Затем, совершив скачок в развитии сознания
(а на него может потребоваться не одна жизнь), чело-
век перемещается на более высокий виток. Этот про-
несс непрерывный, и то, что кажется конечным пунк-
том назначения, всего лишь велет нас на слелуюший
уровень.

Какую роль играет во всем этом свободная воля?
Любой человек, обладая свободной волей, имеет воз-
можность выбрать. Слеловательно, он либо усваивает
жизненные уроки, чтобы вырасти в соответствии с Бо-
жественным предназначением, либо отказывается от
выполнения этого прелназначения.

Своболная воля — наша или кого-либо другого —
может изменить судьбу. Вероятно, нам слеловало бы
рассматривать сульбу просто в качестве архитектурно-
го плана реализации имеющегося потенциала. Каждый
индивилуум имеет право самостоятельно решать, какое
именно здание он будет возволить. Иногда случается,
что некоторые люди вписываются в свою сульбу, усваи-
вая уроки без видимых усилий. Очень часто они помо-
гают и другим людям пролвигаться по их кармическим
путям. Если кто-то не хочет развиваться дальше в тот
или иной периол своей жизни, то это его дело. Про та-
кие периолы говорят, что это «периолы отлыха». Но че-
ловеческой натуре свойственно постоянно стремиться
к самосовершенствованию, улучшать свои внутренние
качества, а в этом и заключается призвание луши. Зна-
ем ли мы об этом или нет, но мы все развиваемся в со-
ответствии с выбранным нами планом, разработанным
до совершенства.

Что такое карма?

Карма — термин, заимствованный из индийской
философии, имеет свой ряд интерпретаций. Многие
авторы, занимающиеся этим вопросом, часто использо-
вали для объяснения кармы следуюшую цитату из Би-
блии: «Что посеет человек, то и пожнет» (Гал. 6:7). На
самом примитивном уровне это означает, что наше

действие вызывает адекватные последствия. Таким об-
разом, карма обычно приравнивается к HbIOTOHOBCKOMY
закону о действии и противолействии. Всякое отдель-
ное действие с необхолимостью порождает противо-
действие, и много полобных лействий со временем об-
разуют огромную совокупность адекватных реакций,
что и является кармой.

Карма — это одновременно лействие, которое при-
водит к определенным результатам, и сумма соответ-
ствуюших результатов. В этом и заключается часто иг-
норируемая важность своболной воли и выбора.
Каждый выбор того или иного человека может создать
новую карму либо уничтожить существующую. Карма
сама по себе не бывает ни хорошей, ни плохой — она
нейтральна. Олнако интерпретация кармы и ее послел-
ствий может привести как к позитивной, так и к нега-
тивной оценке.

Карма считается универсальным законом. В каче-
стве такового она полразумевает, что мы всегла будем
неизбежно встречаться с тем, что созлали сами. Кроме
того, карма терпелива — у нее в распоряжении вся
бесконечная жизнь вашей души, чтобы настичь вас на
любом отрезке времени. Даже если вы избежите нака-
зания за что-либо в этой жизни, то вы обязательно
столкнетесь с последствиями своего поступка в одной
из будуших жизней.

Карма существует, и с ней необходимо считаться, Та-
ким образом, ваша сульба включает в себя неизбежную
ответственность как за карму, нереализованную в про-
шлых жизнях, так и за новую карму, которая только соз-
лается. Может быть, именно по этой причине сульба так
долго считалась не подлежащей изменению.

Oanako ваша душа прелопределяет, с какими карми-
ческими сушностями она будет работать в данный жиз-
ненный периол. В качестве примера допустим, что в
прошлой жизни ваши отношения с супругом (супругой)
были недружными, полными соперничества, Не исклю-
чено, что теперь ваша душа решила поработать над кар-
мой того периола. Можно ожидать, что тема вашей ны-
нешней жизни будет заключаться по преимушеству в
работе нал межличностными взаимоотношениями, а точ-
нее, в выработке способности прощать.

Встретитесь ли вы снова с партнером по вашей про-
шлой жизни? Может быть, Aa, а может быть, нет. Есть
вероятность, что вы встретите эту же душу и вступите с
ней в брак еше раз. Не исключено, что она BONAOTHTCA
в одного из ваших ролителей или коллег. Может полу-
читься и наоборот: кто-нибуль, кого вы раньше не зна-
ли, вступит в сотрудничество с вами, чтобы усвоить тот
же урок. Или же ваше обучение умению прошать булет
носить менее конкретный характер, вам прелстоит нау-
читься прошать самого себя.

В любом случае именно ваша вера выберет и полхо-
ляшую личность, и соответствующие обстоятельства

18


[[page 21]]

fe

для разрешения этого вопроса. Вы сами опрелелите те
черты характера, которые булут вам помогать. Такое
жизненное направление часто можно предсказать или
интерпретировать, исходя из символов, отмеченных на
астрологической лиаграмме.

Чем может помочь астрология?

Если вы намерены развиваться, желательно настро-
ить поступки и устремления на вашу луховную предрас-
положенность. Однако ознакомление с луховной прел-
расположенностью может прелставлять определенную
трудность. Душа и только душа может найти самого
себя и ответить на поставленные перел ней вопросы.
И все же нет сомнения, что астрология в ланном случае
окажется полезной.

С древних времен астрология использовалась для
прояснения части Божественного плана, затрагиваюше-
го человеческие сушества, чтобы найти ответы и на ме-

Судьба и карма: концептуальная основа

тафизические вопросы. Парамаханса Йогананда пишет
В «Автобиографии йога»: «Ребенок рожлается в тот
день и час, когда небесные лучи находятся в математи-
ческой гармонии с его индивилуальной кармой. Его го-
роскоп — это портрет-руководство, раскрывающее его
неизменяемое прошлое и возможные результаты этого
прошлого». А вот что говорит раввин Дэвид Э. Купер в
своем вылаюшемся трактате «Бог есть Слово», посвя-
шенном исследованию Каббалы: «В еврейском мисти-
цизме сульбу часто обозначают MALILIAA, что обычно
переволится как “удача”, но и имеет также значение
“звезды зодиака”».

Определяют ли звезлы нашу сульбу? На этот вопрос
невозможно дать точный и окончательный ответ, Но, по
всей вилимости, существует таинственная взаимозави-
симость между расположением планет в момент рожде-
ния человека, их дальнейшими перемешениями по ор-
битам и событиями его жизни. Великая помошь
астрологии состоит в том, что она способна припол-
нять покров тайны с плана наших жизней.


[[page 22]]


[[page 23]]

i
™~ —_
AL.
7

КРАТКИЙ ЭКСКУРС
В ПЕРСОНОЛОГИЮ


[[page 24]]

Введение в персонологию

Великий цикл жизни

имволически большинство явлений можно представить

в виде бесконечного цикла (колеса). Соответственно

человеческую жизнь, природу и астрологию следует
изучать в том же ключе. Для людей это колесо символизирует
одну из их жизней от рождения до смерти; для природы —
непреложную смену времен года; в астрологии — это Зодиак,
то есть последовательность зодиакальных знаков и их позиций.
Колесо это разделено двумя осями: горизонтальной и верти-
кальной. Для прохождения цикла необходимо начать с левой
конечной точки, известной в астрологии как асцендент (высшая
точка), и двигаться против часовой стрелки до возвращения в
исходную точку.

Великий цикл жизни показан
здесь как лвижение против часо-
вой стрелки, гле отправной точ-
кой является весеннее равнолен-

AQ ZA ствие, символизирующее новое
рождение.
2
ТОЧКА ЧЕЛОВЕЧЕСКАЯ ПРИРОАНОЕ АСТРОЛОГИЯ
ЖИЗНЬ ЯВЛЕНИЕ
1 Рождение Весеннее 0° Овна
равноденствие
2 21 гол Летнее 0° Рака
солнцестояние
3 42 roaa Осеннее 0° Весов
равноленствие
4 63 года Зимнее 0° Козерога
Солнцестояние

Горизонтальная ось отмечает деление цикла на две полови-
ны. Нижняя половина круга, она же первая половина жизнен-
ного цикла, обозначает объективное, видимое развитие как че-
ловека (от рождения до сорока двух лет), так и природы (от
весны до осени). В этот период происходит кардинальный фи-
зический рост, изменяющий как человека, так и природу.

Верхнее полукружье (вторая половина жизненного цикла)
отображает субъективный, внутренний рост человека и природы
(сорок три — восемьдесят четыре года, от осени к весне). В этот
период идет процесс вызревания и углубления, совершающийся
под внешней оболочкой жизни. Таким образом, вторая половина
жизни обратна первой.

Четырьмя наиболее важными пунктами окружности явля-
ются точки пересечения ее с двумя осями. Эти точки обозна-
чают летнее и зимнее солнцестояния (концы вертикальной
оси), весеннее и осеннее равноденствия (концы горизонталь-

22

ной оси). Отмечая самый долгий день /самую короткую ночь
(22 июня) и самый короткий день /самую долгую ночь (22 де-
кабря) в году, солнцестояния показывают максимальную по-
лярность. В «И-цзин» («Книге перемен») эти крайности,
или полюса, обозначают соответственно дни, в наибольшей
степени пронизанные энергиями Ян и Инь. С другой сторо-
ны, равноденствия отмечают точки наибольшего движения к
Солнцу (21 марта) и наибольшего движения в сторону от не-
го (23 сентября), демонстрируя идеальный баланс между
ночью и днем. .

Эти четыре пункта также отмечают границы между че-
тырьмя квадрантами (четвертями), на которые и делится Вели-
кий цикл. Для человеческой жизни, средняя продолжитель-
ность которой составляет восемьдесят четыре года, каждый из
этих квадрантов отображает период в 21 год, для природного
цикла — сезона астрологии — группу из трех знаков, располо-
женных в следующем непреложном порядке: кардинальный,
неподвижный, переменный. Кроме того, каждый из квадран-
тов можно связать с одним из способов понимания мира:

Ш. Восприятие (ощущение}.
ГМ. Мысль.

I. Интуиция.
Il. Чувство.

Поскольку персонология основана на системе, имеющей
сугубо земную направленность, два равноденствия и два
солнцестояния занимают положение первостепенной важности
при демаркации Великого цикла. В этом смысле традиционной
астрологии, ориентированной преимущественно на небесное,
задано направление на насущные потребности человеческой
жизни; вечное циклическое движение времен года. и жизнен-
ных периодов, ритмы существования, которые мы ощущаем на
себе, живя на этой планете, соотнесены с нашим «здесь и сей-
час».

"Таким образом, в любой точке круга постоянно совершает-
ся движение в сторону увеличения света либо тьмы.

Зимнее Солнцестояние |

м“

Kak вилно
из диаграммы,
кроме летнего
и зимнего солн-
цестояний, нет
такого времени
в голу, когла не
происходило
бы прибывания
или убывания.

> |Прибывание

Весенее Солнцестояние

^
SHHEOLIONHVO) ээнэзО

^
Летнее Солнцестояние


[[page 25]]

Сорок восемь персонологических периодов

Эта книга основана на персонологии, которая гласит, что в
году есть сорок восемь отличных друг от друга периодов, при-
чем каждый из них связан с особыми свойствами личности.
Эти сорок восемь периодов состоят из двенадцати точек пере-
сечения и тридцати двух «недель» и имеют протяженность от
шести до девяти дней. Персонология прогнозирует характери-
стики, или базовые энергии, связанные с этими периодами.
Подобно астрологии, персонология признает изначальные две-
надцать созвездий (и обозначающие их знаки), которые обра-
зуют круг под названием Зодиак, опоясывающий нашу плане-
ту. Однако персонология идет дальше, сосредоточивая
внимание в первую очередь на области, где перекрываются два
знака, называемой пересечением (куспитом), и лишь во вторую
очередь — на индивидуальных периодах внутри этих знаков.

Подобно традиционной астрологии, персонология прогно-
зирует свойства личности, исходя из даты рождения. Но в
персонологической системе положение светил в момент рож-
дения человека рассматривается более детально, в результате
чего делаются более точные и подробные выводы относитель-
но черт характера и их нюансов.

Отправным пунктом персонологии является идея о том, что в
точках пересечения (куспитах) сконцентрирована значительная
энергия, благодаря которой они заслуживают совершенно особо-
го места в любой астрологической системе. Ilo этой причине в
персонологии выделены такие типы личностей, как, например,
Близнецы —Телец и Дева— Весы. Рожденные в период пересе-
чения имеют определенное сходство характера, Иными словами,
существует определенный, ярко выраженный тип личности пере-
сечения. Люди, рожденные в период пересечения, отличаются от
других не только потому, что они представляют собой смесь по-
рой сугубо контрастных черт смежных знаков (таких, как Овен
и Телец, Близнецы и Рак), но и потому, что их индивидуаль-
ность определяется отнюдь не главным знаком Зодиака, а зача-
стую чем-то таким, что мало поддается определению.

Персонологическая система, основанная на эмпирических
наблюдениях над тысячами индивидуумов, также считает, что
периоды внутри знаков оказывают значительное воздействие
на личность, порождая тем самым важные различия между
людьми, родившимися в пределах одного и того же знака 3Зо-
диака. Различия эти зависят от того, на какую неделю месяца
приходятся дни рождения.

Например, люди знака Весы I имеют ориентацию Весов,
но в то же время обладают определенными уникальными чер-

тами характера, отличающими их от людей знака Весы Ш.
Рассматривая каждый отдельный астрологический знак под
этим углом зрения, мы выделяем пять основных типов лично-
сти в каждом знаке: два по обе стороны знака в двух точках
пересечения, которые обозначают его границу, и еще три в се-
редине знака,

Так, например, персонология различает пять тилов Дев:
куспит Лев— Дева (19—25 августа, Узел Раскрытия), Дева |

(26 августа—2 сентября, Неделя Создателей Систем), Дева Il

(3—10 сентября, Неделя Загадки), Дева Ш (11—18 сентяб-
pa, Неделя Буквалиста) и, ‘наконец, куспит Дева— Весы
(19—24 сентября, Узел Красоты). Поскольку каждый узел
поделен между двумя знаками, это последнее пересечение так-
же является первым периодом из пяти различных типов Весов.
По этой причине, когда представитель традиционной астроло-
гии говорит об Овне, Скорпионе или Козероге, персонолог
может рассуждать об Овне II, Скорпионе—Стрельце или Ko-
зероге Ш.

Особое внимание, уделяемое персонологией двенадцати
точкам пересечения, объясняется той важной ролью, какую в
земной жизни играют весеннее равноденствие, летнее
солнцестояние, осеннее равноденствие и зимнее солнцестоя-
ние. Весна, лето, осень и зима сменяют друг друга в упоря-
доченном ритме и определяют жизнь на нашей планете,
взаимодействуя с неизменным суточным чередованием дня и
ночи. В Северном полушарии эти пересечения соответствуют
знакам Рыбы—Обвен (весеннее равноденствие), Близне-
цы— Рак (летнее солнцестояние), Дева—Весы (осеннее
равноденствие) и Стрелец— Козерог (зимнее солнцестоя-
ние). В персонологии эти точки пересечения называются со-
ответственно Узел Возрождения, Узел Магии, Узел Красоты
и Узел Предвидения. ^

Читателям рекомендуется сразу определить свой пе-
риод, поскольку в книге содержится информация о том, что
может встретить на своем пути человек, рожденный в тот
или иной день года. Хотя ваш персонологический период и
кармический путь предопределены прежде всего датой
рождения, между ними нельзя поставить знак равенства.
Персонологический период является выражением наших
устремлений в этом мире, которые можно трактовать как
творческий импульс и жизненную цель. Вне всякого сомне-
ния, нам предстоит большая работа, прежде чем мы созна-
тельно решимся вступить на свой кармический путь. Итак,
ниже мы даем краткий обзор всех сорока восьми кармиче-
ских путей.


[[page 26]]

48 ПЕРИОДОВ И УЗЛОВ

Персонология делит год на 48 периодов, каждый из которых связан с определенными свойствами личности, типичными
для людей, родившихся в данный отрезок времени. Сущность этих свойств отражена в названии каждого периода.

Куспит Рыбы — Овен
19—24 марта
Узел Возрождения

Овен [

25 марта—2 апреля
Неделя Ребенка

Овен Il
3—10 апреля
Неделя Звезды

Овен Ш
11—18 апреля
Неделя Первопроходца

Куспит Овен— Телец
19—24 апреля

Увел Власти

Телец [
25 апреля—2 мая
Неделя Проявления

Телен IT
3—10 мая
Неделя Наставника

Телец Ш
11—18 мая
Неделя Естественности

Куспит Телец— Близнецы
19—24 мая
Узел Энергии

Близнецы I
25 мая—2 ИЮНЯ
Неделя Свободы

Близнены II
3—10 июня
Неделя Нового Языка

Близнецы И
11—18 июня
Неделя Искателя

Куспит Близнены— Рак
19—24 июня

Узел Магии

Рак |
25 июня— 2 июля
Неделя Сопереживания

Рак II
3 — 1 0 июля
Неделя Нетрадиционности

Рак Ш
11—18 июля
Неделя Убедительности

Куспит Рак— Лев
19—25 июля
Узел Колебаний

Aes |
26 июля—2 августа
Неделя Авторитета

Лев Ii
3 —10 авгусга
Неделя Сбалансированной

Силы
Лев Ш
11—18 августа
Неделя Лидерства
Куспит Лев— Дева
19—25 августа

Узел Раскрытия

Дева |
26 asrycra—-2 сентября

Неделя Создателей Систем

Дева Ih
3—10 сентября
Неделя Загадки
Дева IE
11—18 сентября
Неделя Буквалиста

Кусиит Дева— Весы
19—24 сентября
Узел Красоты

Весы |
25 сентября— 2 октября

Неделя Совершенства

Весы i
3—10 октября
Неделя Общества

Весы Ш

11—18 октября
Неделя Театра

Куспит Весы — Скорпион
19—75 октября
Узел Драмы и Критики

Скорпион |
26 октября—2 ноября

Неделя Напряжения

Скорпион II
3— И ноября
Неделя Глубины

Скорпион Ш
12—18 ноября
Неделя Очарования

Куспит Скорпион Стрелец
19—24 ноября
Узел Переворота

Стрелец |
25 ноября—2 декабря

Неделя Независимости

Стрелец II
3—10 декабря
Неделя Инициатора

Стрелец Ш
11—18 декабря
Неделя Титана

Куспит Стрелец— Козерог
19—25 декабря
Узел Предвидения

Козерог I
26 декабря—2 января
Неделя Правителя

Козерог II
3—9 января

Неделя Решимости

Козерог Ш
10-16 января
Неделя Доминирования

Куспит Kosepor— Водолей
17—22 января
Неделя Тайны и Воображения

Водолей |
23—30 января

Неделя Гения

Водолей II]
31 января— 7 февраля
Неделя Юности

и Легкости

Водолей Ш
8—15 февраля
Неделя Принятия

Кусиит Водолей — Рыбы
16—22 февраля
Узел Чувствительности
Рыбы I
23 февраля— 2 марта
Неделя Духовности
Рыбы Hi
3—10 марта
Неделя Одиночества
Рыбы Ш

11--18 марта
Неделя Танпоров и Мечтателей


[[page 27]]

AUHVSISSA

KA ЖИЗНИ

Ss
т
| >
iS
х
S
=
ca]

Se ore
ang
ИИ. т:
| Tan ssa]
| Bospoxaenne |
\. ребенок
В

ПРИБЫВАНИЕ


[[page 28]]


[[page 29]]

ПЕРСОНОЛОГИЧЕСКИЕ
ПЕРИОДЫ


[[page 30]]

СОРОК ВОСЕМЬ ПЕРИОДОВ

Куспит Рыбы— Овен
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
19—24 марта

одившиеся на пересечении Рыб и Овна — это основательные, цельные натуры,

прямолинейно относящиеся к жизни. Несмотря на их собственное убеждение, что

ОНИ ВИДЯТ ЖИЗНЬ без прикрас, знакомые зачастую отзываются о них как о безна-
дежных идеалистах, не способных осознать суровые реалии мира. За внешней прямоли-
нейностью этих людей скрывается сложная духовная жизнь, насыщенная переживаниями
и даже тревогами. Таким образом, рожденные в куспите P—O в равной степени являют-
ся как людьми действия, так и мечтателями.

Прямолинейность Рыбо-Овнов неизбежно порождает противоречия. Их стремле-
ние к откровенным высказываниям может попеременно вызывать симпатии или вво-
дить окружающих в заблуждение. Важную роль в их характере играет привычка во
всем полагаться на интунцию. В конечном итоге им следует научиться тщательно взве-

Положение в Золиаке

Примерно 27° Рыб —4° Овна шивать все обстоятельства, прежде чем что-либо сказать или сделать. Как только они

Стихии: научатся понимать цену продуманности, логика их аргументов станет не только чрез-

Вода/Огонь вычайно убедительной, но и побуждающей к действию. Это значит, что такой подход
замечательно сбережет им время.

Управители Рыбо-Овны тяжело переживают, столкнувшись с полной неудачей, ибо такое слово в

Нептун/Марс их лексиконе отсутствует. Что же касается межличностных взаимоотношений, то стремле-

Символы ние иметь семью может оказаться на удивление важным для них, причем семью в более

широком смысле, когда под этим словом подразумеваются также друзья и коллеги, а не
РыбыОвен только кровные родственники. Они способны любить глубоко и страстно, уделяя огромное
внимание объекту своей любви, но они не всегда моногамны. Поскольку они не вполне по-
нимают самих себя, не пытайтесь слишком докапываться до причин их поступков, анали-
зировать их личность или требовать от них объяснений.

Сильные стороны: прямолинейность, развитая интуиция, страстность

Слабые стороны: возможность быть неправильно понятыми, нетерпимость, отсутствие
реалистичного подхода

Знаменитости: Холли Хантер, Брюс Унллис, Спайк Ли, Иоганн Себастьян Bax, Эндрю
Ллойд Вэбер, Акира Куросава, Джоан Кроуффорд

Овен |
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА

25 марта—2 апреля

оскольку Овнам I свойственно вести себя с откровенной непосредственностью, по-
добно детям, их часто обвиняют в наивности или в легкомысленном подходе к жиз-
ни. Однако их так называемая наивность — линь выражение того благоговения и
удивления, которые они испытывают, сталкиваясь с окружающим миром, и в них сильна по-
требность поделиться этим восторгом с другими. Так как для них жизненно важно, чтобы
другие считали их зрелыми и ответственными людьми, Овны | не любят, когда им напомина-
ют 06 их ребяческом поведении. Для их детства характерны периоды самоизоляции, в кото-
рой они ищут убежища от критики и непонимания. Этот образчик поведения переносится и на

28


[[page 31]]

СОРОК ВОСЕМЬ ПЕРИОДОВ

взрослую жизнь, проявляясь в тенденции часто отгораживаться от мира на некоторое время в
какой-нибудь тихой гавани, которую они создают себе сами. Овнам [ эта гавань представля-
ется неприступной крепостью. Обладая повышенным запасом энергии и будучи большими
индивидуалистами, Овны I редко подчиняются давлению со стороны общества. Примерно 3—13° Овна

Хотя для Овнов [ характерна тенденция проводить свободное от работы время в
одиночестве, они неизбежно стараются вовлекать в свою профессиональную деятель-
ность других людей, поскольку их задумки требуют образования групп или команд
единомышленников. Те, кто занят совместной деятельностью с Овнами |, должны Управитель
считаться со сменами их настроения и возможными вспышками бурного темперамен-
та, которые возникают в результате мнимого непонимания со стороны окружающих;
поэтому необходимо предоставлять им свободу действий и позволять быть самими
собой. В любых межличностных отношениях с Овнами | важно уметь определить Овен
момент, когда вам следует пойти на попятный. В любви они склонны к необычному,
так как бывают чрезвычайно нереалистичны в выборе партнеров. Они могут да-
же утрачивать чувство реальности — в такие минуты все кажется им волшебной
сказкой,

Положение в Зодиаке

Стихия

Огонь

Марс

Символ

Сильные стороны: открытость, спонтанность, динамичность

Слабые стороны: наивность, перепады настроения, крайний идеализм

Знаменитости: Артуро Тосканини, Элтон Джон, Дайана Росс, Максим Горький, Тен-
несси Унльямс, Эмиль Золя, Рафаэль Санти, Bancent Ван Гог, Отто
фон Бисмарк, Аристид Бриан, Ганс Христиан Андерсен, Джованни
Джакомо Казанова, Серж Лифарь, Эдмон Ростан.

Овен II
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
3—10 апреля

Овны II хотят быть в центре событий. Они редко позволяют себе оставаться в оди-
ночестве, хотя и испытывают это чувство даже в окружении толпы. Они нуждаются в
планетах-спутниках, вращающихся вокруг: поклонниках, соратниках, едино-
мышленниках. Они могут показаться эгоцентричными, однако многие из них
способны на удивительное самоотречение, связанное с работой, общественным
движением или религией.

Рожденные в период Овен II чрезвычайно целеустремленны. Склонные к эксцессам, Положение в Зодиаке
они могут очертя голову ринуться в какое-либо предприятие, совершенно не думая о по- Примерно 12—21° Овна
следствиях, чем снова и снова навлекают на себя беду. Нацелить себя тяжелую работу —
вот в чем часто заключается решение, которого ищут Овны П. Следовательно, един-
ственный способ наладить с ними отношения — это в полной мере участвовать во всех их Огонь
предприятиях, работать с ними бок о бок и поровну делить все их горести и радости.

Овны II стараются сделать себя незаменимыми, поэтому им необходимо, чтобы в них
нуждались. В этом кроется ирония, так как в глубине души они мечтают свободно дей-
ствовать и принимать решения, не будучи обремененными ответственностью перед семьей Символ
или обществом. Их любовные чувства горят жарко, но быстро гаснут, подобно падающей
звезде. Овнам II] трудно раскрыть глубины своей души, и они редко допускают других в
свой внутренний мир. Наилучшие партнеры для них — это те, кто терпеливо ждет рядом,
ободряя и побуждая их к раскрытию своих чувств.

Стихия

Управитель

Марс

Овен


[[page 32]]

Положение в Золиаке
Примерно 20—29° Овна
Стихия
Огонь
Управитель
Марс
Символ

Овен

СОРОК ВОСЕМЬ ПЕРИОДОВ

Сильные стороны: ориентированность на успех, смелость, энергичность

Слабые стороны: отстраненность, раздражительность, склонность к крайностям

Знаменитости: Артур Хейли, Вашингтон Ирвинг, Аллен Даллес, Андрей Тарковский,
Фрэнсис Форд Коппола, Бет Дэвис, Грегори Пек, Марлон Брандо, Эд-
ди Мэрфи, Алек Болдуин, Жан-Поль Бельмондо, Омар Шариф, Билли
Холидей, Мэри Пикфорд, Томас Гоббс, Джеймс Милль, Томас Майн
Рид, Шарль Бодлер.

Овен Ш
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
11—18 апреля

вны Ш весьма заметно отличаются от других, более эгоцентричных и эгоистич-

ных Овнов. Они более открытые, не могут обойтись без динамичного и регуляр-

ного общения с подобными себе. Они часто представляют собой настоящих ли-
деров, в большей степени озабоченных деятельностью на благо других, чем своей
собственной славой. Пожалуй, они принадлежат к идеалистическому типу людей, которые
без страха преследуют свои цели и часто избирают путь самопожертвования — путь, на
который вслед за ними, как они полагают, должны вступить также члены их семьи или об-
щественной группы. Излишне говорить, что они не могут долго существовать бок о бок с
другой властной личностью. Так как они щедро делятся своими ресурсами, другие могут
легко извлекать выгоду из этого.

На Овнах Ш плохо сказывается жизнь в одиночку. У них есть потребность по-
стоянно окружать себя детьми, домочадцами, друзьями и сослуживцами, которым они
неизменно стараются внушить свой активный идеализм. Но в то же время им трудно
полностью отдаваться простым супружеским отношениям, Главная проблема Овнов Ш
заключается в привычке навязывать свои иден другим, ставя отвлеченные соображе-
ния выше личных отношений, Несмотря на весьма положительное отношение к окру-
жающим, они мало способны понимать и чувствовать других, им не свойственна терпи-
мость к придиркам и жалобам, хотя они обычно проявляют готовность выслушать
оппонента. Однако, с другой стороны, у Овнов Ш можно многому научиться. Им
свойственны благородство, совестливость и преданность делу, за что они заслуживают
восхищения.

Сильные стороны: надежность, щедрость, бесстрашие

Слабые стороны: отсутствие чувства реальности, неуступчивость, чрезмерное самопо-
жертвование

Знаменитости: Леонардо да Винчи, Фердинанд Лассаль, Томас Джефферсон, Петр
(Столыпин, Чарльз Спенсер Чаплин, Питер Устинов, Никита Хрущев,
Дасти Спрингфилд, Анатоль Франс, Эрве Basen, Торнтон Уайлдер,
Тадеуш Мазовецкий.


[[page 33]]

СОРОК ВОСЕМЬ ПЕРИОДОВ

Куспит Овен— Телец
УЗЕЛ ВЛАСТИ
19— 24 апреля

ожденные на пересечении Овен— Телец, умеряют огненный динамизм Овна со-

лидностью и приземленностью Тельца, заставляя их ежедневно сражаться за

власть. Это сражение отражает их веру в то, что они от рождения обладают пра-
вом на лучшее в жизни, на меньшее они не согласны. Однако они, как правило, умеют
преследовать свою цель, не возбуждая неприязни других. А поскольку они обладают си-
лой убеждения, то легче и выгоднее соглашаться с ними. Они знают цену деньгам, умеют
добывать и тратить их. Наделенные великолепным чувством времени, равно как и
чутьем, позволяющим выбрать правильный момент для действия, они не придают значе-
ния тому, долго ли им придется добиваться своей цели, они уверены, что рано или поздно
достигнут ее.

Вступая с ними в партнерство, следует понимать, что профессиональная деятельность
Овно-Тельцов будет для них так же важна, как и завязывающиеся в процессе этой дея-
тельности отношения. Как только их отношение к кому-либо окончательно определится,
вопрос можно считать закрытым.

Овно- Тельцы способны долго страдать, причем не только потому, что им свойственна
верность, но и потому, что им трудно признавать свое поражение.

Овно-Тельцы должны научиться поступаться некоторой долей своей властности, за-
меняя ее участливостью, готовностью к сотрудничеству и терпимостью.

Любовь оказывает смягчающий эффект на родившихся в Узле Власти — их душевные
качества раскрываются, когда чувства заставляют их делиться с другими, хотя они и не
привыкли к этому.

Сильные стороны; твердость, властность, экспансивность

Слабые стороны: тупость, леность, корыстолюбие

Знаменитости: Лукреция Борджиа, Адольф Гитлер, Александр Керенский, Елизаве-
та П, Екатерина Великая, Владимир Ленин, Имманунл Кант, Вильям
Шекспир, Екатерина Медичи, Шарлотта Бронте, Барбара Стрейзанд,
Джек Николсон, Вильгельм Оранский, Роберт Оппенгеймер, Владимир
Набоков, Морис Дрюон, Роберт Пенн Уоррен.

Телец |
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ

25 апреля—2 мая

ожденные в Неделю Проявления являются твердолобыми прагматиками, которых
можно отнести к одному из наиболее властных астрологических типов, встречаю-
щиеся в Зодиаке. Когда они одержимы чем-либо, они не успокоятся, пока не ре-
ализуют свой замысел. Их сильная сторона заключается в умении придавать осязаемую
форму отвлеченной идее. Тельцы I обладают врожденным чувством структуры, особенно
иерархической. Имея техническую направленность ума, они любят допытываться, как и
почему работают механизмы, без колебаний разбирая и собирая их. Болышая физическая
чувственность — секс, хорошая еда, спорт — и всякого рода развлечения чрезвычайно
важны для них. Они, как никто, стремятся к гармонии в окружающей обстановке.

Положение в Зодиаке
Примерно 27° Овна—4° Тельца
Стихии
Огонь Земля
Управители
Марс/Венера
Символ

Овен /Телец


[[page 34]]

Положение в Зодиаке
Примерно 3—13° Тельца
Стихия
Земля
Управитель

Венера

Символ

Положение в Золиаке
Примерно 12—21° Тельца
Стихия
Земля
Управитель
Венера
Символ

Телец

СОРОК ВОСЕМЬ ПЕРИОДОВ

Начальник, принадлежащий к этому типу личности, поошряет стремление подчиненных
действовать как одна команда. В семье Тельцы [ — защитники и кормильцы.

Во взаимоотношениях с Тельцами | следует избегать лобовых столкновений. Из
всех Тельцов они наиболее упрямы. Их невозможно убедить в необходимости перемен.
Однако за внешней холодностью этих людей зачастую скрывается эмоциональная рани-
мость.

Поскольку Тельцы [ любят всем распоряжаться и брать на себя самую трудную рабо-
ту, то они прекрасно сознают, как важен для них крепкий тыл. Уютный дом и семейное
благополучие они будут защищать любой ценой. Таким образом, свойственная Тельцам [
жажда мира и покоя наряду с их сопротивлением переменам может угнетать и даже пода-
влять тех, кто живет с ними рядом.

Сильные стороны: работоспособность, развитая чувственность, цепкость

Слабые стороны: упрямство, самодовольство, склонность к преувеличениям

Знаменитости: Элла Фитиджеральд, Аль Пачино, Оливер Кромвель, Марк Авре-
лий, Франц Легар, Алессандро Скарлатти, Карл Гаусс, Иоахим
Риббентроп, Ярослав Гашек, Саддам Хуссейн, Мишель Пфайффер,
Дюк Эллингтон, Филипп Киркоров, Станислав Микульский, Вла-
димир Жириновский, Альфред Крупп, Харцер Ли, Бенджамин
Спок.

Телец Il
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
3—10 мая

одившиеся в Неделю Наставника вовлечены главным образом в разработку идей

и технологий. Их призвание — делиться информацией и, что еще важнее, пред-

ставлять ее в виде, понятном для других. Любимым занятием Тельцов II является
словесное оформление идей и наблюдений, провоцирование дискуссий и умение увлекать
других своим примером. Тельцы П — это ниспровергатели основ и первооткрыватели.
Отличные менеджеры, они могут создавать предприятия и руководить ими. Из них полу-
чаются хорошие главы семьи.

Моральная позиция Тельцов Ц, имеющих устоявшееся представление о TOM, что хоро-
шо и что плохо, на редкость тверда, даже непоколебима. Они склонны принимать сторо-
ну побежденных, они остро чувствуют любую несправедливость,

Физическая активность, будь то танцы или доступные виды спорта, вполне естествен-
на для Тельшов II, хотя они и не производят впечатления людей земных, чувственных.

Тельцы П испытывают потребность в отношениях типа «наставник —обучаемый». Из
них получаются отличные начальники, родители и преподаватели, хотя в повседневном об-
щении они бывают очень требовательными и критичными, способными резко высказать
свое неудовольствие. У "Тельцов II бывает много поклонников. Однако наилучшие партне-
ры для них — это те, кто не поднимает вокруг них шумиху. Тельцам П больше всего нра-
вится, когда их партнеры обладают душевной силой и развитым чувством собственного
достоинства.

Сильные стороны; предприимчивость, честность, обаяние

Слабые стороны: жесткость, критичность, отсутствие гибкости


[[page 35]]

СОРОК ВОСЕМЬ ПЕРИОДОВ

Знаменитости: Никколо Макиавелли, Сёрен Кьеркегор, Одри Хепберн, Георгий
Седов, Карл Маркс, Орсон Уэллс, Зигмунд Фрейд, Линда Евангели-
ста, Рабиндранат Тагор, Дэвид Селзник, Руже де Лилль, Рудольфо
Валентино, Джон Браун, Максимильен Робеспьер, Роберт Эдвин
Пири, Фред Астор, Иоганнес Брамс, Гарри Купер, Петр Чайков-
ский, Дэвид Юм, Гарри Трумэн, Фернандель, Билли Джоэл, Марина
Влади.

Телен Ш
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
11—17 мая

ельцы Ш — непосредственные, любящие развлекаться, склонные к ребячеству

натуры, настаивающие на своем праве самовыражаться так, как им заблагорассу-

дится. Они болезненно реагируют на любые попытки исправлять и тем паче изме-
нять их главные привычки.

Всю жизнь Тельцов Ш влечет к миру естественности, который кажется им вопло-
щением свободы. Однако противоречие между природной импульсивностью и стре-
млением к стабильности может оказаться ключевым обстоятельством их жизни. Мно-
гие из рожденных под знаком Телец Ш, которые вполне могли бы удовлетвориться
легким, ориентированным на свободу существованием (к чему они лучше приспосо-
блены), зачастую преследуют меркантильные цели. Но если в конечном итоге деньги
могут обеспечить независимость и свободу, то какой ценой? Тельцы Ш — это преж-
де всего люди, бросающие вызов самим себе. Преуспевающим Тёльцам Ш удается во-
плотить свои фантазии в жизнь в виде общественной деятельности или художествен-
ного творчества.

Во взаимоотношениях с другими их склонность к бунтарству может проявляться
на протяжении всей жизни. Будучи неспособными оставлять при себе негативное
мнение об окружающих, они легко попадают в беду. Эмоционально-ветреные и лег-
ко поддающиеся скуке, они часто меняют друзей, любимых или же переезжают с ме-
ста на место ради перемены обстановки. Вечная очарованность всем необычным,
странным постоянно грозит им потерей более предсказуемых ситуаций и верных
партнеров.

Сильные стороны: любовь к развлечениям, авантюризм, богатое воображение

Слабые стороны; склонность к навязчивым идеям, бунтарство, неспособность стойко
переносить неудачи

Знаменитости: Папа Иоанн Павел II, Бертран Артур Рассел, Кэтрин Жепберн,
Вильгельм Стейниц, Виктор Васнецов, Сальвадор Дали, Дафна Дю-
мурье, Стиви Уандер, Альфонс Доде, Джордж Лукас, Кэтрин Анн
Портер, Роберт Оуэн, Габриэль Даниэль Фаренгейт, Игорь Северянин,
Деннис Хоппер, Михаил Булгаков, Пафнутий Чебышев, Пьер Кюри,
Надежда Павлова, Джозеф Локьер, Анри Барбюс, Жан Габен, Илья
Мечников.

Положение в Зодиаке

Примерно 20—29° Тельца
Стихия
Земля
Управитель
Венера

Символ

Телец


[[page 36]]

Положение в Зодиаке
Примерно 27° Тельна—
4° Близнецов
Стихии
Земля/Возлух
Управители
Венера/Меркурий
Символы

ТелешБлизнецы

Fs er ad aestre zs я
‚о оо
Положение в Золиакс

Примерно 3—13° Близнецов

СОРОК ВОСЕМЬ ПЕРИОДОВ

Куспит Телеи— Близнецы
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
19—24 мая

ожденные в этот период преисполнены энергии. Почти безотчетно они готовят се-
бя к роли, которая требует скорее активности, чем пассивности, скорее движения,
чем покоя. Проявляя по-детски непосредственный интерес ко всему, что их окру-
жает, они то и дело затевают что-либо необычное в поисках ярких впечатлений. Однако,
несмотря на поистине огромные запасы энергии, они не всегда проявляют достаточное
терпение, которое соответствовало бы их воле и устремлениям. Для обеспечения духовно-
го роста им необходимо научиться упорядоченности и приобрести чувство меры.
Для них также важно научиться планированию и самопознанию. Хотя это трудно, в
конечном итоге приобретенные умения уберегут их от многих неприятностей и трудностей.
Кипучая энергия Тельцов— Близнецов, их живой интерес к окружающему миру, их
природное обаяние помогают обзаводиться многочисленными друзьями и без труда заво-
евывать любимых. Однако у партнеров часто складывается впечатление, что им отведена
роль пассивных наблюдателей. Типичный представитель куспита Т—О может самозаб-
венно заниматься реализацией новейшего из своих проектов, тогда как земные заботы по
ведению домашнего хозяйства возлагаются на другого. Лучшими партнерами для них ча-
сто оказываются те, кто обладает достаточной духовной силой, чтобы сохранить свою ин-
дивидуальность. Разделять многочисленные интересы Тельцов — Близнецов не так уж
обязательно, но уважать и ценить их увлечения в любом случае необходимо.

Сильные стороны: разносторонность, активность, блестящий ум

Слабые стороны: тщеславне, властолюбие, торопливость

Знаменитости: Альбрехт Дюрер, Арманд Хаммер, Оноре де Бальзак, Михаил Шолохов,
Жан-Поль Марат, Хо Ши Мин, Артур Konan Дойл, Франц Месмер,
Шарль Азнавур, Рихард Вагнер, Лоурене Керр Оливье, Карл Линней,
Андрей Сахаров, Иосиф Бродский, Боб Дилан, Королева Виктория.

Близнецы |
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ

25 мая—2 июня

тот период характеризуется прежде всего стремлением к свободе. Близнецы |

противятся любым ограничениям и стремятся отстоять свою свободу любой це-

ной. Обычно принимая сторону личности, а не общества, они ненавидят угнете-
ние и эксплуатацию. Как правило, они не уклоняются от боя. Они без колебаний отстаи-
вают то, что считают правым делом, и дают отпор несправедливости в любой форме. Их
мощным оружием, наряду с другими столь же эффективными средствами борьбы, явля-
ются ирония или сарказм, которые они без колебаний пускают в ход, используя весь арсе-
нал своего богатого словарного запаса.

Остроумные, дерзкие, язвительные, но в то же время осторожные, Близнецы [ ждут от
партнеров быстрой реакции — запоздалые ответы собеседника их раздражают. Наде-
ленные низкой пороговой раздражительностью, они легко выходят из себя, их нервное на-
пряжение может найти выход в едкой шутке. Они постоянно строят новые планы, даже
жертвуя насущными задачами. Однако реализацию собственных идей они, как правило,

34


[[page 37]]

СОРОК ВОСЕМЬ ПЕРИОДОВ

поручают другим. Семейная жизнь может помочь Близнецам | остепениться, пустить кор- Стихия

ни, чтобы расцвести полным цветом. Возлух
Рожденным в Неделю Свободы не чуждо стремление использовать свое обаяние в ко-

рыстных целях. Они редко воздерживаются от того, чтобы пустить в ход свои чары ради Управитель

манипулирования другими. Они превосходные соблазнители — лишь немногие могут ус- Меркурий

тоять перед ними. И все же, несмотря на эмоциональную неустойчивость и переменчи- Символ

вость, они на удивление верные партнеры. Близнецы

Сильные стороны: остроумие, чрезвычайное обаяние, технические способности

Слабые стороны: деспотичность, склонность к манипулированию и жалобам

Знаменитости: Томас Гарди, Алессандро ди Калиостро, Айседора Дункан, маркив де
Сад, Иосип Броз Тито, Джон Ф. Кеннеди, Петр Великий, Томас Мур,
Клинт Иствуд, Брук Шилдс, Данте Алигьери, Павел Блонский, Мэри-
лин Монро, Максимилиан Волошин, Гилберт Кийт Честертон, Иэн
Ланкастер Флеминг, Карл Фаберже.

Близнецы Il
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
3—10 июня

тот период характеризуется в первую очередь стремлением к созданию нового язы-
ка. Близнецам П свойственно сильное желание словесно передавать другим свои

мысли и чувства. Стремясь к самовыражению, они нередко разрабатывают свой
собственный уникальный язык и пытаются объясниться на нем. Это приводит к неудачам в
общении, так как окружающие часто оказываются не в состоянии правильно понимать их.
Более того, когда они пытаются сообщить что-либо, смысл теряется за нагромождением
слов, так как Близнецы II больше полагаются Ha количество, чем на качество ради дости-
жения сиюминутной пели общения. Занятные и остроумные, они умеют ослеплять своим
блеском. Хотя словесное выражение мыслей для них изначально важнее, язык тела тоже
имеет для них большое значение, являясь мощным дополнением к их богатому лексикону.
Питая втайне привязанность к темным сторонам жизни, Близнецы Н зачастую выби-
рают себе друзей и любимых из представителей сомнительных социальных слоев. Однако
наиболее успешно они строят отношения с себе подобными. Стремление к самозащите, ха-
рактерное для родившихся на этой неделе, легко может выйти из-под контроля, заставляя

прибегать к разящей шлаге остроумия, от которой надолго остаются шрамы. Это свойство Положение в Зодиака

Близнецов ПН объясняется страхом показаться смешными. Успешное осознание своих не-

20°
достатков и темных сторон собственной натуры позволяет Близнецам II устанавливать 60- 12—20° Близнецов

лее счастливые и эмоционально насыщенные межличностные отношения. Стихия
Воздух
(Сильные стороны: общительность, здоровое честолюбие, новаторство
Управитель
Слабые стороны: разбросанность, неорганизованность, оторванность от других Меркурий
Символ
Знаменитости; Жозефина Бейкер, Стефания Сандрелли, Илья Глазунов, Евгений Близнецы

Мравинский, Бьерн Борг, Пьер Корнель, Александр Пушкин, Аполон вене

, 4 Renal Gor eve: cer le] see cer dentey
Майков, Федерико Гарсиа Лорка, Томас Манн, Том Джонс, Принс, oe gee ee eee
Чарлз Ренни Макинтош, Джуди Гарланд.

35


[[page 38]]

Положение в Зодиаке

Примерно 19—28° Близненов
Стихия
Воздух
Управитель
Меркурий

Символ

Близнецы

Положение в Золиаке
Примерно 27°

Близнецов — 4° Рака

СОРОК ВОСЕМЬ ПЕРИОЛОВ

Близнецы Ш
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
11—18 июня

лавное побуждение Близнецов Ш — стремление избавляться от всех ограничений,

налагаемых обществом и природой. Близнецы Ш счастливы лишь тогда, когда есть

возможность исследовать все наиболее интересное, что может предложить жизнь.
Рожденные в Неделю Искателя не боятся риска, опасности их привлекают. Авантюристы
во всех смыслах слова, они не знают покоя. Однако им не обязательно отправляться в
дальние страны на поиски новых испытаний, ибо для них вся жизнь — приключение.
Многие Близнецы Н] на удивление бережно обходятся с деньгами, так как обеспеченность
для них символизирует независимость. Их стиль жизни — сохранение независимости ра-
ди все большего прогресса и развития. Им нравится заставлять других теряться в догад-
ках относительно того, что они предпримут в следующий момент,

Любовь и привязанность важны для Близнецов Ш, но обычно они не придают им пер-
востепенного значения. Испытывая непреодолимое желание очаровывать других, они уме-
ют незаметно оказывать мощное влияние. Иногда они бывают мягкими и щедрыми, а по
временам становятся холодными и неприступными, поэтому не без основания слывут пе-
ременчивыми. Близнецы Ш часто меняют одного партнера на другого. Даже установив-
шие прочные взаимоотношения с кем-либо постоянно испытывают соблазн отказаться от
них ради собственной карьеры, хобби или нового партнера. Однако могут подавить в себе
это стремление, если на них не оказывать нажима.

Сильные стороны: страсть к исследованиям, умение рисковать, бережливость

Слабые стороны: эмоциональная неустойчивость, отсутствие иллюзий, нетерпеливость

Знаменитости: Жак-Ив Кусто, Бой Джордж, Джордж Буш, Анна Франк, Уильям
Батлер Иитс, Шарль Огюстен Kyaon, Эрнесто Че Гевара, Гарриет Би-
чер Стоу, Эдуард Даладье, Унльям Стайрон, Жан Пьер Шаброль,
Адам Смит, Пол Маккартни, Изабелла Росселини.

Куспит Близнецы—_ Рак
УЗЕЛ МАГИИ
19—24 июня

ожденные в магическом узле летнего солнцестояния полны волшебного обаяния.

Романтичные и увлеченные, они часто ставят свой талант на службу благородной

цели, религиозной или философской идее, общественно-политическому движе-
нию. Близнены-Раки производят впечатление людей мягких, даже робких, но они облада-
ют способностью очаровывать других; их легкое, ненавязчивое обаяние способно оказы-
вать сильнейший эффект. Однако, несмотря на некоторую долю магнетизма, они могут
быть весьма холодны во взаимоотношениях. Им свойственна трезвая объективность, спо-
собная противостоять глубокой эмоциональности их натуры. Они представляют собой
интересное сочетание логичности и чувственности.

Близнецы-Раки способны устанавливать любые межличностные отношения — от
знакомства и дружбы до страстной любви. Стремясь к обособленности, внутренней
уединенности, они редко допускают других в свой внутренний мир. Потребность в чутком
отношении CO стороны окружающих налагает большие обязательства на близких этих лю-


[[page 39]]

СОРОК ВОСЕМЬ ПЕРИОДОВ

дей. Для Близнецов-Раков нет ничего важнее любви, она — главный смысл их существо-
вания. Но, как бы глубоко они ни любили, они всегда остаются хозяевами своих эмоций.
Внимательно прислушивайтесь к их душевному настрою, ибо хотя они и способны без ос-
татка подарить свое сердце, но сам факт общения с вами вовсе не означает, что их сердце
принадлежит вам. Они способны дарить любовь, но в равной степени способны и отказать
в ней.

Сильные стороны: способность любить, обаяние, объективность

Слабые стороны: обособленность, себялюбие, требовательность

Знаменитости: Блез Паскаль, Жан Мари Ле Пен, Эрих Мария Ремарк, Эррол Флинн,
Беназир Бхутто, Жан-Поль Сартр, Мерил Стрип, Крис Кристофер-
сон, Жак Оффенбах, Рокуэлл Кент, Клод Шаброль, Франсуаза Саган,
Клаус Мария Брандауэр, Боб Фосс, Анна Ахматова, Жан Ануй.

Pax I
НЕДЕЛЯ СОПЕРЕЖИВАНИЯ

25 июня— 2 июля

тот период характеризуется прежде всего большой психической чуткостью рож-

денных под знаком Рак [. Вследствие глубины и разнообразия их переживаний

Раков I трудно просчитать. Они могут улавливать и даже впитывать эмоции дру-
гих людей, подсознательно подстраиваясь под эти эмоции. Однако не подумайте, что Ра-
ки | — непрактичные персоны, оторванные от жизненных реалий. Они могут проявить
недюжинный ум, чтобы добиться поставленной цели, причем наиболее рационально они
умеют обращаться с деньгами. В их моральный облик входит и природная агрессивность,
однако им трудно находить приемлемое русло для ее разрядки. Им свойственны частые
переходы от вспышек гнева к крайней подавленности, нередко превращающейся в мелан-
холию.

Раки I способны надолго отгораживаться от мира, чтобы защитить себя от эмоций
окружающих. Но усилием воли они способны преодолеть чрезмерную чувствитель-
ность и поставить ее на службу ближним. Тот, кто намерен устанавливать прочные от-
ношения с подобными индивидуумами, обязан запастись терпением; особенно оно по-
надобится в периоды скрытности и добровольной самоизоляции Раков I. Tex, кто
проявит упорство, ждет награда: Раки | — хорошие партнеры в том, что касается фи-
нансовых проектов, организаторских способностей и, самое главное, истинного пони-
мания других.

Сильные стороны: финансовое чутье, эмоциональная чуткость, техническая компетент-
ность

Слабые стороны: агрессивность, робость, требовательность

Знаменитости: Уильям Томсон, Пауль Маузер, Вилли Мессершмитт, Луиджи Пиран-
делло, Шан-Жак Руссо, Джордж Оруэлл, Арсений Тарковский, Анту-
ан де Сент-Экзюпери, Питер Пауэл Рубенс, Жорж Санд, Майкл Taii-
сов, Принцесса Диана, Изабель Аджани, Клод Монтана, Кристоф
Виллибальд [люк, Патрис Эмерли Лумумба, Карлотта Гризи.

Положение в Золиаке
Примерно 27°
Близнецов — 4° Рака
Стихии
Воздух/Вола
Управители
Меркурий/Луна

Символы

Близнецы/Рак

Положение в Зодиаке
Примерно 3—11° Рака
Стихия
Вола
Управитель
Луна
Символ

Рак

37


[[page 40]]

Положение в Золиаке

Примерно 10-—19° Рака

Стихия
Вола
Управитель
Луна
Символ
Рак
Se a
Е

Положение в Зодиаке

Примерно 18—26° Рака

СОРОК ВОСЕМЬ ПЕРИОДОВ

Рак I
НЕДЕЛЯ НЕТРАДИЦИОННОСТИ

3—10 июля

одившиеся в Неделю Нетрадиционности с виду кажутся совершенно обыкновенны-
ми людьми. Однако их непреодолимо влечет ко всему необычному. Немногие удо-
стаиваются доступа к миру их тайных мыслей, но близкие друзья зачастую после
многих лет общения не без удивления осознают наконец огромную тягу этих людей к роман-
тике. Ярчайшие фантазии составляют существенную часть их духовной жизни, скрытой от
посторонних. Этот, населенный плодами воображения ландшафт иногда может оказаться пи-
тательной почвой для коммерчески выгодных идей, хотя Раки П редко способны осуществить
собственные идеи. Для реализации оных необходимы другой человек или даже группа людей.
Для Раков II всегда существует опасность запутаться в собственных фантазиях и
утратить связь с реальным миром. Одержимость — опасность не выдуманная, потому что
Ракам II трудно контролировать свои желания. Им важно научиться не придавать плодам
воображения слишком большого значения и отделять вымысел от действительности.
(Общение с интересными людьми позволяет Ракам П делиться сокровенными мысля-
ми, проявляя иррациональную сторону своей натуры. Лучше всего Раки П уживаются с
теми, кто ценит задушевное общение, они не чувствуют себя вполне счастливыми, если не
могут найти таких людей. Будучи расточительными, Раки |] способны на многое, если
речь идет об обеспечении комфорта в их жилище. Веселость, чувство юмора и умение со-
переживать могут обеспечить Ракам II важное место в жизни других.

Сильные стороны: богатая фантазия, психологическая утонченность

Слабые стороны: склонность к саморазрушению, одержимость, застенчивость

Знаменитости: Франц Кафка, Том Стоппард, Натаниэль Готорн, Том Круз, Дуайт Фил-
ли Дэвис, Жан Кокто, Сильвестр Сталлоне, Джина Лоллобриджида,
Ринго Старр, Витторио де Сика, Джейме Олдридж, Джон Дэвисон Рок-
феллер, Камиль Писсаро, Джозеф Артур Чемберлен, Марсель Пруст.

Рак Ш
НЕДЕЛЯ УБЕДИТЕЛЬНОСТИ
11—18 июля

аки Ш умеют убеждать других исполнять их желания. Могучие манипуляторы окру-

жающими, они часто проявляют недюжинную решимость и настойчивость. Однако

по-настоящему они стремятся к обеспечению собственной безопасности, а не к вла-
сти. Они редко становятся жертвами слепого честолюбия, трезво относясь к себе, не стре-
мясь приобретать материальные блага и не занимаясь самокопанием. Раки Ш умеют выжи-
дать, смотреть и слушать. Внимательные ко всему, что их окружает, они прекрасно
улавливают приметы времени, а следовательно, выбирают подходящий момент для действия.
Hix способность убеждать опирается на доскональное знание фактов и обстоятельств.

Раки Ш — люди страстные, глубокие человеческие переживания им не чужды. Одна-
ко силой духа они отчасти обязаны умению контролировать свои желания. Что касается
межличностных отношений, они скорее предпочтут остаться в одиночестве, чем иметь сом-
нительных или ненадежных партнеров. Раки Ш, как правило, неприхотливы, они умеют
устраивать собственную жизнь без постороннего вмешательства, однако их способность

38


[[page 41]]

СОРОК ВОСЕМЬ ПЕРИОДОВ

подавлять свои желания может доходить до крайности. Их прямота может оказаться слиш-
ком неудобной для других, но как друзья и члены семьи Раки Ш бывают самоотверженны,
щедры и нежны. Если им позволять заниматься деятельностью, направленной, по их мне-
нию, на благо группы, они становятся миролюбивыми, приветливыми и скромными,

Сильные стороны: предприимчивость, умение убеждать, острая наблюдательность

Слабые стороны: склонность к крайностям, манипулирование, чувство неуверенности

Знаменитости: Джон Куинси Адамс, Леон Блуа, Джорджио Армани, Гаррисон Форд,
Hargap Бергман, Вуди Гутри, Лино Вентура, Харменс ван Рейн Ремб-
рандт, Жан Батист Камиль Коро, Амадео Модильяни, Джулио Мава-
рини, Джон Гленн, Клиффорд Oaerc, Нельсон Мандела, Пабло Неру-
да, Ирвинг Стоун.

Куспит Рак—Лев
УЗЕЛ КОЛЕБАНИИ
19—25 июля

звсех двенадцати типов личности, рожденных на пересечениях знаков, Рако-Львы

наиболее отчетливо проявляют свою зависимость от обоих символов — ориентиро-

ванность на чувство, присущее Ракам, пылкость и агрессивность, свойственные
Львам. Когда эти черты сосуществуют в гармонии, OHH порождают весьма уравновешенную
и при этом творческую личность. Но если между ними возникает соперничество, то это нахо-
дит выражение в резких сменах настроения, ведущих к тяжелому стрессу. Рако-Львы дина-
мичны, они легко поддаются скуке, жаждут сильных ощущений, любят участвовать на пер-
вых ролях во всякого рода новаторских проектах, связанных с риском, что иногда может
принимать форму мании величия. Они сохраняют спокойствие под градом пуль, их храбрость
способна сослужить им хорошую службу в моменты кризисов и опасностей. Они могут —
возможно, из страха перед собственной необузданностью — налагать на себя ограничения,
что по временам приводит к эмоциональной подавленности, притуплению всех чувств.

В отношениях с другими Рако-Львы часто питают интерес к людям самого разного скла-
да. Но это не значит, что они неразборчивы в связях, скорее, они обладают богатой палитрой
эмопионального и сексуального самовыражения. Драматические перемены настроения родив-
шихся в Узле Колебаний способны дезориентировать тех, кто хотел бы найти к ним подход.
В партнерстве они легче всего находят общий язык с теми, кто близок им по темпераменту
и способен обеспечить стабильность и покой при ежедневном общении. Одна и та же работа,
предсказуемые взаимоотношения и надежные супруги важны для выравнивания двух кон-
трастных сторон их натуры.

Сильные стороны: гражданское мужество, живой интерес к окружающему, бесстрашие

Слабые стороны: вероятность маниакально-депрессивного психоза, способность чрез-
мерно увлекаться, угроза эмоционального отупения

Знаменитости: Герберт Маркузе, Наталия Бессмертнова, Эдгар Дега, Натали Вуд,
Франческо Петрарка, Эрнест Миллер Хемингуэй, Карлос Сантана,
Мирей Матье, Дамиано Дамиани, Реймонд Чандлер, Симон Боливар,
Грегор Иоганн Мендель, Адольф Адан, Элиас Канетти,

Стихия
Вола
Управитель

Луна

Символ

Положение в Зодиаке
Примерно 26° Рака—3° Льва
Стихии
Вола/Огонь
Управители
Луна/Солние

Символы

39


[[page 42]]

Положение в Золиаке

Примерно 2—11° Льва
Стихия
Огонь
Управитель
Солнце

Символ

Лев

Положение в Золиаке

Примерно 9—18° Льва

СОРОК ВОСЕМЬ ПЕРИОДОВ

Лев |
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА

26 июля— 2 августа

ринадлежащие к наиболее авторитарным типам года, Львы [ — люди целеустре-
мленные и жесткие. Их деятельность в первую очередь направлена на развитие
собственных навыков и умений, на раскрытие собственных возможностей и карье-
ру. Им нравится, когда с ними считаются и принимают всерьез. Они верят в высшие автори-
теты, абстрактные истины и принципы, воплощающиеся в практику их личных усилий. У
многих Львов [ развиты дух соревновательности и стремление пробиться наверх. Другим
свойственно скорее желание работать над собой, нежели погоня за общественным признани-
ем. Их воля к власти обычно выше, чем их способности организатора и руководителя.
(Строить отношения с такими людьми нелегко. Они предъявляют к себе чрезвычайно
высокие требования и ожидают того же от других. Лучше всего они могут сработаться с те-
ми, кто восхищается ими как наставниками. Жотя рожденные в Неделю Авторитарности
могут быть верными и преданными друзьями, им не повредит научиться обращаться с
людьми с большей теплотой, большим терпением и пониманием. Всякий вступающий в от-
ношения с ними тоже должен в значительной мере обладать только что перечисленными
качествами. Тот, кто намерен всецело завладеть воображением Львов I, должен быть
готов к неудачам на первых порах, ибо они всегда чрезвычайно заняты, Однако, сумев
отвлечь их от работы, он станет со временем играть важную роль в жизни этих людей.

Сильные стороны: любовь к истине, верность, страстность

Слабые стороны: склонность впадать в отчаяние, требовательность, эгоцентризм

Знаменитости: Карл Густав Юнг, Людвиг Фейербах, Мик Джаггер, Стенли Кубрик,
Бурвиль, Джорджио Вазари, Эмилия Бронте, Жаклин Кеннеди Онас-
сис, Бенито Муссолини, Ayu де Фюнес, Арнольд Шварценеггер, Ив
Сен-Лоран, Роберт Риччи, Джеральдина Чаплин, Герман Мелвилл,
Олдос Леонард Хаксли, Генри Popa, Джордж Бернард Шоу, Вера
Марецкая, Олег Попов,

Aes II
НЕДЕЛЯ СБАЛАНСИРОВАННОЙ СИЛЫ
3—10 августа

есткие, с твердым характером Львы II не отступают перед вызовом, напротив,

они любят принимать бой и обычно чувствуют себя в своей стихии, столкнув-

шись с проблемой или помехой. Как правило, Львам II свойственно изумитель-
ное умение концентрироваться. Их ВЫНОСЛИВОСТЬ И цепкость дополняются способностью к
образованию стойких убеждений. Однако в этом есть и теневая сторона, так как им трудно
меняться. Более того, целеустремленность Львов II может привести к потере широты взгля-
дов на проблему. Бывают моменты, когда Львы I] забывают использовать свои лучшие
рабочие качества — могучую интуицию, умение находить удачные решения и чувство
момента. Они могут оказаться худшими врагами самим себе и даже проявить некую толи-
ку мазохизма, пытаясь сохранить угасающую любовь, распадающийся брак или развали-
вающееся предприятие. Для их же благополучия им чрезвычайно важно научиться не тре-
бовать от себя слишком многого и вести более размеренную жизнь.

40


[[page 43]]

СОРОК ВОСЕМЬ ПЕРИОДОВ

Большинство Львов II — на удивление верные партнеры. Сами прямодушные и чуждые Стихия
позерства, они не любят, когда кто-то важничает. Себя они считают заступниками угнетен- Огонь
ных и защитниками слабых. Львы [I способны стойко переносить разочарования, так как им
присуща твердость. Они с честью выходят из жизненных бурь и умеюТ терпеливо выжи- Управитель
дать, обладая «вторым дыханием». Тем, кто намерен вступить в отношения со Львами II, Солние
следует знать, что их нельзя подталкивать к чему-либо, их лучше оставить в покое, чтобы Символ

они могли все обдумать наедине.

Сильные стороны: преданность, интуиция, трезвость взглядов

Слабые стороны: склонность к мазохизму и депрессиям, вероятность возникновения
комплекса вины

Знамевитости: Жоржи Амаду, Кнут Гамсун, Рауль Валленберг, Илья Репин, Нейл Ол-
ден Армстронг, Дино де Лаурентис, Ги де Мопассан, Альфред Тенни-
сон, Перси Bu Шелли, Мата Хари, Дастин Хоффман, Александр
Флеминг, Мелани Гриффит, Клиффорд Саймак.

Лев Ш
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
11—18 августа

ьвы Ш часто принимают на себя роль лидера. Деятельность всякого рода —

естественная среда для этих динамичных натур. Их главным побуждением ABAA-

ется стремление руководить, но не обязательно верховодить. Они способны вы-
работать стратегию и действовать согласно ей. Этого им достаточно.

Все Львы Ш считают себя героическими личностями. Они напористы, они знают, че-
го хотят и как этого добиться. На пути к цели они могут вызывать неприязнь, игнорируя
чувства других. Однако OHH способны завоевывать уважение тех, кто в состоянии
абстрагироваться от их эгоцентризма.

Работоспособность Львов [I] велика. Хотя они бывают ограниченны в том, что
касается насущных интересов, их профессиональная деятельность в области искус-

ства, финансов или общественных проектов зачастую приводит к успеху благодаря Положение в Золиаке
развитому воображению, умению видеть перспективу и философскому складу мы- Примерно 17—26° Льва
шления.

Поскольку Львы Ш не отличаются общительностью, работа бок о бок — лучший спо- Стихия
с0б сблизиться с ними, а в случае удачи даже установить прочные связи на всю оставшую- Огонь
ся жизнь. До тех пор, пока Львов Ш ценят и уважают, они учтивы и великодушны, но они Управитель
без колебаний порывают с теми, кто, по их мнению, не воздает им должное. Не менее ча-  Солние

сто случается и так, что партнеры Львов Ш, устав от практики двойных стандартов, бро-
сают их, проникнувшись отвращением к ним, чем заставляют Львов Ш теряться в догад- CUMBOA

ках о причинах разрыва — ведь BCE шло так хорошо! Лев

Сильные стороны: стремление к лидерству, героизм, творческие способности

Слабые стороны: деспотичность, эгоизм, бесчувственность

Знаменитости: Витус Беринг, Вим Вендерс, Елена Блаватская, Дмитрий Мережков-
ский, Эрнест Сетон-Томпсон, Фидель Кастро, Лина Вертмюллер, Пьер

41


[[page 44]]

СОРОК ВОСЕМЬ ПЕРИОДОВ

Ришар, Наполеон Бонапарт, Мадонна, Джордж Уэсли Беллоуз, Альф-
ред Хичкок, Роберт де Ниро, Жан-Франко Ферре, Роман Нолански,
Вальтер Скотт.

Куспит Лев— Дева
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
19—25 августа

одившиеся на пересечении знаков Льва и Девы представляют собой любопытную смесь

интроверта и экстраверта. Львы— Девы сочетают в себе практичные, приземленные

черты Девы с интуитивностью и пылкостью Льва, являясь спокойными, но в то же вре-
мя вдохновенными натурами, которые прячут свой духовный свет внутри себя. Они предпочита-
ют He разглашать правду о себе, не обнаруживают своего интимного «Я», пока не добьются того,
чего хотят в общественной или профессиональной деятельности. Tem не менее, хотя они способны
годами скрывать свои личные качества (равно как и факты из своей жизни), их внутренний блеск
время от времени прорывается наружу. Чем больше усилий они прилагают для того, чтобы не ра-
скрыть себя, тем больше внимания обращает на них окружающий мир. Львы— Девы использу-
ют информацию как орудие своих замыслов — и в том случае, когда открывают, и в том случае,

ее
а когда скрывают ее. Чаще всего это информация, которую они добыли сами.
Положение в Зодиаке Родившиеся в Узле Раскрытия бывают тонкими наблюдателями, умеющими выносить
Примерно 27° Льва—3° Девы верные суждения о человеческой натуре. Кроме того, они хорошо выражают свои впечат-

ления посредством слов. Общающиеся с представителями куспита Л— Д нередко начина-
ют нуждаться в них как в источнике разнообразных сведений, моральных наблюдений и
Огонь/Земля объективных суждений.

„Львы— Девы нечасто обнаруживают свои эмоции и симпатии, но могут быть надежными

Стихии

Управители
_ друзьями тем, кто заслуживает их доверия. Любителям таинственного, а также ведущим ис-
Солние/Меркурий Ae х
следовательскую работу Львы— Девы нравятся, Хотя представители этого сочетания не нуж-
Символы даются в славе и похвалах, не говоря уже о лести, они искренне желают, чтобы их понимали.

Лев/Дева Вопрос о доверии чрезвычайно важен для них — им необходимо, чтобы их близкие умели доб-
sone ; росовестно хранить секреты и быть верными. Сохранившие в своем сердце любовь к этим лю-
о дям и после того, как они полностью раскрылись, станут им друзьями на всю жизнь.

Сильные стороны: самодостаточность, наблюдательность, внутренний огонь

Слабые стороны: самолюбование, скрытность, бевучастность

Знаменитости; Билл Клинтон, Коко Шанель, Матильда Кшесинская, Василий Аксенов,
Андрон Михалков-Кончаловский, Савва Дангулов, Раймон Пуанкаре, Дэн
Сяопин, Клаудиа Шиффер, Леонард Беристайн, Пьер Жан Беранже.

Дева.
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
26 августа—2 сентября

лавное в жизни Дев | составляет структура. Наделенные развитым чувством
объективности и способностью к концентрации, Девы | умеют соответствующим
образом упорядочивать свой мир, формируя изящные кусты возможных решений

42


[[page 45]]

СОРОК ВОСЕМЬ ПЕРИОДОВ

HAH непререкаемо логичных структур. Это свойство делает Дев | незаменимыми членами
компании или семьи. Однако их склонность к упорядочению сосуществует с внутренним
стремлением к ограничению числа возможных решений. Нерешительность Дев [ сходит на
вет, если им не оставить никакого выбора. Они очень страдают, если не могут ясно мы-
слить из-за эмоционального напряжения. Хаос всякого рода выбивает их из колеи, поэто-
му создание уютной домашней обстановки и рациональная организация рабочего места
важны для их психического здоровья. Однако отсутствие гибкости, косность, желание на-
вязывать другим свои правила могут явиться результатом этой же привычки к структури-
рованию. Объективность Дев [ не распространяется на них самих, в том числе на сферы
их запросов и чувств, которые они стремятся тут же реализовать, а это приводит к острой
психической неуравновешенности и депрессиям.

Интересно отметить, что Девы ] часто занимают руководящие должности, вероятно,
по причине способности ясно понимать нужды других. Однако это также означает, что
им нужны подчиненные, люди зависимые, нуждающиеся в их энергии и стремлении да-
вать. Они должны научиться избавляться от постоянной необходимости опекать других,
если хотят развить в себе способность к самовыражению, творчеству и финансовое
чутье. Поскольку умение раскрепощаться весьма необходимо Девам [, лучше всего вза-
имоотношения у них складываются с теми, в чьей компании они могут расслабиться и
хорошо провести время.

Сильные стороны: способность к структурированию, опека других, ориентированность
на служение

Слабые стороны: отсутствие гибкости, эмоциональная глухота, склонность к саморазру-
шению

Знаменитости: Гийом Аполлинер, Антуан Лоран Лавуазье, Генри Макензи, Мать Te-
реза, Моринс Метерлинк, Ингрид Бергман, Иннокентий Анненский,
Mapu Годвин Шелли, Эдгар Райс Берроуз, Георг Вильгельм Фридрих
Гегель, Иоганн Вольфганг Гёте, Джон Локк, Теофил Готье, Исаак Леви-
тан, Эрнест Резерфорд, Франсиско Хосе де Гойя, Майкл Джексон, Те-
одор Герман Альберт Драйзер.

Дева Ii
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
3—10 сентября

евы I] — загадочные индивидуумы, которых трудно просчитать. Непроница-

емые как сфинкс, они никогда внешне не выражают своих эмоций; им может

быть по-настоящему нелегко обнаруживать свои чувства, Девы I] не поленятся
приложить усилия для сокрытия своего истинного «Я»; им не чуждо стремление напра-
влять усилия окружающих по ложному пути, когда те пытаются их понять. Они реши-
тельно сопротивляются попыткам проанализировать их поведение и их самих. Однако из
этого не следует, что они вообще изворотливы. Они искренне верят в правоту своего де-
Aa и имеют высокие нравственные идеалы. Многие Девы П — добрые, учтивые люди,
которые стараются не обременять других своими проблемами. Просьба о помощи пред-
ставляет для них реальную трудность. К. счастью рожденных на этой неделе, они обладают
большой внутренней силой и потому способны сами справляться со своими проблемами.
Общительные и сообразительные, Девы П любят юмор во всех его проявлениях —
даже самому суровому представителю данного знака присуща изрядная доля шутовства.

Положение в Золиаке
Примерно 2—10° Девы
Стихия
Земля
Управитель
Меркурий

Символ

ВТО
Положение в Зодиаке

Примерно 9—18° Девы

43


[[page 46]]

Стихия
Земля
Управитель
Меркурий

Символ

Дева

Положение в Золиаке

Примерно 17—26° Девы
Стихия
Земля
Управитель
Меркурий

Символ

Дева

СОРОК ВОСЕМЬ ПЕРИОДОВ

Будучи высокого мнения о своем вкусе, они к тому же имеют высокие моральные стандарты,
что позволяет другим сделать вывод об их привередливости, поэтому обычно круг обще-
ния Дев II узок. Знакомство с человеком, перед которым они могут раскрыться, заставит
их сделать первый шаг на пути к полному эмоциональному самовыражению. Хотя они не
испытывают настоятельной потребности жить бок о бок с другими, только ежедневная
совместная деятельность в семье и на работе может научить Дев П терпимости к другим,
симпатии и самораскрытию.

Сильные стороны: практичность, врожденный вкус, усидчивость

Слабые стороны; чрезмерная осторожность, скрытность, желание командовать
другими

Знаменитости: Франсуа Рене де Шатобриан, Чарли Шин, Карл Лагерфельд, Фредди
Меркьюри, Kenzo Танге, кардинал Ришелье, Елизавета I Тюдор,
Людовик XIV Бурбон, Антон Дворжак, Майкл Китон, Има Cymax.

Дева Ш
НЕДЕЛЯ БУКВАЛИСТА
11—18 сентября

воевольные индивидуумы, родившиеся в Неделю Буквалиста, обычно настаива-

ют на своем, пока не добьются этого. Сила желания для них столь велика, что це-

AM становятся осязаемы; они не допускают даже мысли о том, что могут быть не-
предвиденные сбои. Иногда они настолько уверены в результате, что без колебаний
откладывают осуществление намерений.

Девы II] придают огромное значение практичности. Многие из них обладают настоя-
щим талантом правильного расчета. Изящество замысла и высокое мастерство — вот что
восхищает их больше всего. Иррациональность и проявления чувств они расценивают как
игру на публику и неумение владеть собой.

Девы Ш венавидят фальшь и притворство. Будучи буквалистами, они предпочитают
высказывать свое мнение сразу, раскрывая истину и сообщая ее миру. С другой стороны,
Девы Ш не любят неприятностей и считают, что почти во всякой жизненной ситуации
необходима некоторая доля любезности. Иногда они раздираемы одновременно любовью
к правде и стремлением к гармонии.

Во взаимоотношениях с другими Девы Ш очень требовательны. Обладая повышенным
терпением, они могут годами сохранять напряженные отношения, проявляя упорство и пре-
данность. Для этих прагматичных натур важен результат! они могут полностью потерять
интерес или порвать отношения, когда те не приносят плодов. Рожденные в эту неделю
должны сопротивляться эгоистичным стремлениям и избегать манипулирования другими.

Сильные стороны; собранность, компетентность

Слабые стороны: стремление к сенсации, безжалостность

Знаменитости: Генри Гудзон, Пьер де Ронсар, О.Генри, Морис Шевалье, Жаклин
Биссет, Агата Кристи, Уильям Хоуард Тафт, Александр Гумбольдт,
Джеймс Фенимор Купер, Дэвид Копперфильд, Кен Кизи, Би Би Кинг,
Микки Рурк, Грета Гарбо, Цезарь Борджа, Фердинанд Маркос Эдралин.

44


[[page 47]]

СОРОК ВОСЕМЬ ПЕРИОДОВ

Куспит Дева—Весы
УЗЕЛ КРАСОТЫ
19—24 сентября

ожденные в куспите Д—О роковым образом нацелены на преследование идеала.
Поскольку их влечет к физической, чувственной красоте, очарование цвета, фор-
мы, прикосновения, интригующее звучание музыкального произведения задевают
эмоциональные струны их души и служат творческим импульсом. Эти люди нуждаются в
сугубо эстетической обстановке как дома, так и на работе. Девы— Весы гордятся своей
осведомленностью в области новейших течений моды, дизайна, искусства и технологий,
а их шестое чувство, позволяющее улавливать малейшие изменения во всех этих сферах,
служит им хорошую службу. Хотя их часто считают поверхностными людьми, Девы—
Весы имеют и теневую сторону натуры. Эта сторона может проявиться, служа выражением
их чувственности, что пагубно для них самих. Рано или поздно они начинают обращать
внимание на духовные вопросы, поскольку способны понять, что их любовь к чисто вне-
шнему не является адекватной подготовкой ко встрече с неприятной стороной жизни.
Рожденные в Узле Красоты обычно стремятся к тому, чтобы люди, с которыми они
устанавливают близкие отношения, обладали приятной внешностью. Сами они склонны
уединяться в башне из слоновой кости, чтобы избегать всяких споров, конфронтаций и во-
обще всего неприятного. Многим рожденным в Узле Красоты достаточно любоваться кра-
сотой на расстоянии.

Сильные стороны; эстетизм, чувственность, стремление к гармонии

Слабые стороны: снобизм, способность чрезмерно увлекаться, эмоциональная
неустойчивость

Знаменитости: Уильям Джеральд Голдинг, Твигги, Роми Шнайдер, Софи Лорен,
Герберт Уэлле, Арман Жан дю Плесси Ришелье, Стивен Кинг, Фрэнсис
Скотт Фицджеральд, Хулио Иглеснас, Альдо Моро, Майкл Фарадей,
Crenxoa Честерфилд, Фридрих Паулюс, Пол Муни.

Весы I
НЕДЕЛЯ СОВЕРШЕНСТВА
25 сентября—2 октября

Весов [ наблюдается склонность к совершенству. Они проникнуты желанием на-

ходить неправильное и исправлять его во всех областях жизни. Это желание отра-

жает их глубокие знания и технические навыки, а также убеждение, будто они

знают, что именно является высшим благом для окружающих. Весы I весьма склонны

прилагать свои собственные чрезвычайно высокие принципы к другим. Их горькое чув-

ство юмора и язвительное остроумие находят выражение в различных формах, HO обычно

они предназначены для того, чтобы заставлять других думать. Их часто мучает нереши-

тельность, но она же заставляет их стремиться к достижению выдающихся результатов.

Жажда совершенства иногда превращается у них в одержимость, что в свою очередь при-

водит к усвоению чрезмерно суровых манер. Весы [ — сильные личности, тщательно вы-
полняющие задуманное и способные на болыние достижения.

Обычно они обаятельны, но не слишком общительны: у них есть потребность мно-

го времени проводить наедине с собой. Эмоционально сложные, они могут поражать

р
Положение в Золиаке
Примерно 26° Девы—2° Весов
Стихии
Земля/Воздух
Управители
Меркурий/Венера

Символы

=)

Положение в Зодиаке
Примерно 1—10° Весов
Стихия

Возлух

45


[[page 48]]

Управитель
Венера
Символ
Весы

Положение в Зодиаке

Примерно 9—1 8° Весов
Стихия
Воздух
Управитель
Венера
Символ

Весы

Bee! ie)

COPOK BOCEMb NEPHOAOB

своей холодностью, за которой скрывается настоящая буря эмоций. Умение владеть со-
бой для них настолько важно, что они могут хронически подавлять свои истинные чув-
ства, а это в свою очередь служит преиятствием к установлению любых взаимоотноше-
ний. Те, кто становится партнерами Весов I, поступят наилучшим образом, если с
самого начала будут настаивать на том, чтобы люди этой недели давали волю своим
эмоциям.

Сильные стороны: страсть к познанию, требовательность, сдержанность

Слабые стороны: нерешительность, подавление чувств, склонность к сарказму

Знаменитости: Грэм Грин, Джордж Гершвин, Донна Каран, Самуэль Адамс, Марчелло
Мастроянни, Брижит Бардо, Лех Валенса, Уильям Фолкнер, Томас
Элиот, Джимми Картер, Трумэн Капоте, Микеланджело Антониони,
Махатма Ганди, Петер Штайн.

Весы Н
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
3—10 октября

арадокс рожденных в эту неделю состоит в том, что, несмотря на значительное

развитие социальных навыков, по натуре они одиночки. Наделенные изыскан-

ным эстетическим вкусом, они обладают внушительными знаниями в области
моды и дизайна, поэтому члены семьи и друзья часто консультируются с ними практиче-
ски по всем вопросам, требующим проявления хорошего вкуса. Обычно пользующиеся
всеобщей симпатией и спросом как наперсники и консультанты, Весы II редко находят
время для себя. Пожалуй, им следует научиться ограничивать то время и энергию, кото-
рые они тратят на других. Они внушают доверие, но, оставаясь честными, справедливыми
и покладистыми, в большинстве случаев могут быть крайне резкими и критичными,
Обычно их идеи совершенно правильны, что придает особую резкость их критике. Эф-
фект перемены часто является результатом неисчезающего стремления Весов П преда-
ваться фантазиям. Это часто приводит к поразительному разрыву между тем, к чему они
стремятся, и тем, чего они в действительности хотят.

Друзья высоко ценят Весов I] за их легкие манеры и любовь к шуткам. Они часто
хорошие собеседники. Они умеют подавлять свои желания, не принимая их всерьез. Их
самообман может привести к пагубному выбору партнера и к грубым ошибкам в профес-
сиональной деятельности. Не обладая ясным пониманием самих себя, они неспособны
сделать обоснованный выбор и часто попадают в беду.

Сильные стороны: безупречный вкус, честность, проницательность

Слабые стороны: чрезмерное благодушие, склонность к самообману

Знаменитости: Мигель де Сервантес де Сааведра, Лун Арагон, Тур Хейердал, Бастер
Китон, Чабби Чаккер, Шарль Камиль Сен-Санс, Вацлав Гавел, Жан
Ayu Люмьер, Джо Дассен, Ле Корбюзье, Нильс Бор, Джузеппе Верди,
Джон Уинстон Леннон, Франсуа Перрен.

46


[[page 49]]

СОРОК ВОСЕМЬ ПЕРИОДОВ

Весы Ш
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
11—18 октября

сли верно изречение Шекспира: «Мир — театр, люди — актеры», то люди это-

го знака являются наиболее искусными актерами на сцене мира. Исполнение дра-

мы собственной жизни является их специальностью. Остро понимая значимость
сценического образа, Весы Ш много занимаются выработкой навыков и умений наилуч-
шим образом держаться на театральных подмостках. Знание жизненных реалий составля-
ет, возможно, наиболее сильную их сторону. Дополненное опытом, это знание придает им
уверенность, что они будут на высоте в любой ситуации. Обладая развитой способностью
к лидерству, Весы Ш обычно оказываются во главе какой-либо общественной группы или
предприятия. Будучи твердолобыми, они могут придерживаться одной и той же тактики
годами, и не имеет значения, полезна ли для них эта тактика или вредна. Поэтому совер-
шаемые ошибки могут иметь серьезные последствия, ибо Весы I] склонны полностью от-
давать все свои способности избранному делу, хотя очень часто без предварительного ана-
лиза или планирования. Испытав серьезное разочарование, Весы Ш могут сделаться
циничными,

Весы Ш не особенно интересуются другими людьми и их чувствами. Страдая от непони-
мания со стороны окружающих, сами они редко прилагают усилия, чтобы понять других.
Когда от них ожидают эмоциональной реакции, они испытывают неловкость. Весы Ш счи-
тают себя серьезными, ответственными личностями, но они более непосредственно реагиру-
ют на мысли, а не на чувства других людей. Их отстраненность, даже холодность могут
иногда раздражать или сердить окружающих, однако их холодность обманчива: она все
лишь результат долгих репетиций — Весы Ш на самом деле очень эмоциональны,

Сильн ые стороны: хорошее знание жизни, осведомленность

Слабые стороны: невнимательность к другим, склонность к обвинениям, чрезмерная
самоуверенность

Знаменитости: Давид Бен-Гурион, Элеонор Рузвельт, Лучано Паваротти, Джеймс
Рамсей Макдональд, Маргарет Тэтчер, Клод Анри де Pyspya Сен-
Симон, Оскар Уайльд, Чак Берри, Юджин Гладстон О’Нил, Франсуа
Мориак, Марио Пьюзо, Артур Миллер, Пьер Эллиот Трюдо, Дуайт
Дейвид Эйзенхауэр, Ив Монтан, Пол Саймон, Лилиан Гиш.

Куспит Весы—Скорпион
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
19—25 октября

Будучи достаточно сильными личностями, рожденные в куспите B—C могут оказать-
ся не по зубам тем, кто хотел бы иметь с ними дело. У них обычно есть что сказать почти по
любому вопросу, и они не преминут блеснуть остроумием. Их склонность произносить про-
поведи делает их прирожденными наставниками. Рожденные в куспите B—C сочетают в
себе воздушную (умственную) природу Весов и водные (эмоциональные) свойства Скор-
пионов. Эти две стороны их личности часто враждуют между собой, когда ум хочет вести,
а сердце отказывается следовать за ним, или же наоборот. Трудности и разочарования жиз-
ни могут выбивать их из колеи до такой степени, что они ищут убежища в самоизоляции.

`

Положение в Зодиаке
Примерно 16—25° Весов
Стихия
Воздух
Управитель
Венера
Символ
Весы

47


[[page 50]]

Положение в Золиаке

Примерно 26° Весов—3°
Скорпиона
Стихии
Возлух/Вола
Управители
Венера/Ллутон и Марс

Символы

Весы/Скорпион

Положение в Золиаке
Примерно 1—11° Скорпиона
Стихия
Вода
Управитель
Плутон (соуправитель: Марс)
Символ

Скорпион

СОРОК ВОСЕМЬ ПЕРИОДОВ

Их ориентированность на интеллект находит выражение в острой наблюдательности и про-
ницательности, но также способствует развитию чувства собственной непогрешимости.

Наравне с ответственностью, проявляемой Весами — Скорпионом во многих сферах
повседневной жизни, их натуре присуща также непредсказуемость. Частная ЖИЗНЬ Ве-
сов— Скорпиона может включать в себя огромное количество романов и разбитых сердец.
‘Tor, кто вступает в романтические отношения с ними, должен остерегаться слишком сильных
привязанностей. Однако если обе стороны в состоянии сохранить собственную индивиду-
альность, оставаясь в разумных рамках, то с Весами-—Скорпионом возможен брак, про-
никнутый любовью и дружбой.

Сильные стороны: чувственность, харизматичность, художественный вкус

Слабые стороны: чрезмерная критичность, OTCYTCTBHE гибкости

Знаменитости: Огюст Люмьер, Альфред Нобель, Антони ван Левенгук, Жорж Брас-
сенс, Джанни Родари, Ференц Лист, Катрин Денёв, Анни Жирардо,
Галина Вишневская, Сара Бернар, Пеле, Имре Кальман, Иоганн
Штраус-сын, Жорж Бизе, Пабло Пикассо.

Скорпион [
НЕДЕЛЯ НАПРЯЖЕННОСТИ
26 октября—2 ноября

корпион I — это требовательная ЛИЧНОСТЬ, С которой редко кто может сравнить-

ся по внимательности к деталям и способности сосредоточиваться на насущной

задаче. Родившиеся в Неделю Напряженности не в меру критичны, иногда даже
придирчивы, В том, что касается честности и этики, они склонны оценивать людей боль-
ше по мотивам, чем по поступкам. Они не принимают оправданий, скажем, за опоздание,
поскольку для них все имеет значение. Таким образом, Скорпионами [ трудно дается про-
щение, они почти неспособны забыть чью-либо небрежность. Светлая сторона их натуры
придает им блеск и пленительность. Теневая же сторона может нанести серьезный ущерб
личности, если выйдет из-под контроля. Обе составляющие их артистической энергии ча-
сто представляют собой проявление желания привлечь к себе внимание — жажды одоб-
рения и признания, которая делает их особо чувствительными к критике.

Скорпионы I чрезвычайно разборчивы: у них обычно мало друзей, они не поддержи-
вают особо тесных контактов с членами семьи, их отношения с коллегами ограничиваются
работой. Однако редко кто будет отрицать, что отношения с ними имеют большие прен-
мущества. Особо следует подчеркнуть чувство юмора, присущее Скорпионам [: они уме-
ют заставить окружающих то и дело покатываться со смеху.

Сильные стороны: правдолюбне, проницательность, цельность натуры

Слабые стороны: душевная уязвимость, склонность к саморазрушительности

Звамеёнитости: Жиллари Клинтон, Франсуа Миттеран, Чан Кайши, Теодор`Рузвельт,
Мохаммед Реза Пехлеви, Джулия Робертс, Клод Лелюш, Нородом Си-
анук, Пауль Иозеф Геббельс, Эразм Роттердамский, Христофор Ко-
лумб, Джон Китс, Гарринча, Диего Марадонна, Александр Алехин,
Мария-Антуанетта, Анатолий Папанов, Нестор Махно.

48


[[page 51]]

СОРОК ВОСЕМЬ ПЕРИОДОВ

Скорпион II
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
2—1 ноября

лубина во всем составляет неотразимо привлекательную черту Скорпионов П.

Чуждающиеся поверхностности, они серьезно смотрят как на работу, так и на

жизнь в семейном кругу. Это не означает, что забавляться им несвойственно —
как раз наоборот. Однако, даже предаваясь развлечениям, они могут служить образцом
собранности и сосредоточенности. Поскольку им в значительной степени присуща со-
ревновательность, ревность и зависть близки их страстному сердпу. Скорпионы II обла-
дают развитой способностью к сопереживанию, ибо на себе испытали, что такое страда-
ние. Скорпионы часто подавляют темную сторону своей натуры при помощи различных
способов бегства от действительности, например, отрешением от происходящего или
всякого рода чревоугодием. В то же время они редко вводят себя в неоправданные рас-
ходы.

Скорпионов II нелегко вызвать на откровенность. Даже пользующийся доверием
спутник жизни должён преодолеть множество препятствий на этом пути. Однако
склонные к скрытности и самоконтролю, Скорпионы II обычно становятся верными
друзьями. Они преданы своим любимым, как правило, добры, щедры и порой даже сен-
тиментальны,

Сильные стороны: серьезность, постоянство, сексуальность

Слабые стороны: внутренняя тревога, бегство от действительности

Знаменитости: Иоганн Фридрих Шиллер, Святослав Рерих, Вивьен Ли, Дэми Мур,
Ицхак Шамир, Лев Троцкий, Ален Делон, Олег Меньшиков, Ричард
Бартон, Мари Кюри, Курт Воннегут, Маргарет Митчелл, Иван Typre-
нев, Жан-Пьер Папен, Федор Достоевский, Биби Андерсон, Чарльз
Бронсон, Альбер Камю, Джеймс Кук.

Скорпион Ш
НЕДЕЛЯ ОЧАРОВАНИЯ
12—18 ноября

удучи в первую очередь реалистами, Скорпионы Ш редко берут на себя больше,
чем в состоянии сделать. Наделенные способностью здравого суждения и острой
наблюдательностью, они объективно оценивают и себя и других Они отлично
справляются с руководящей работой — их умение трезво оценивать ситуацию, а также
организаторские способности проявляются здесь в полной мере. Поскольку у них многое
получается хорошо, они порой становятся самодовольными и даже самовлюбленными.
Наиболее преуспевающие Скорпионы Ш — это те, кто осмелился реализовать свою са-
мую дерзкую мечту, не отступив перед трудностями. Будучи, как правило, страстными,
Скорпионы Ш обладают развитой способностью к самоконтролю. За их непроницаемой
внешностью нередко таится внутренний разлад. Их мучают всякого рода пристрастия,
с которыми можно справиться лишь с великим трудом. Однако. эти пристрастия редко
снова берут верх, если их хоть раз удалось обуздать.
Пленительные, источающие обаяние, Скорпионы Ш редко испытывают недостаток в
поклонниках и друзьях. Однако всякий, кто хочет подружиться с представителями этого

Положение в Зодиаке
Примерно 10—20° Скорпиона
Стихия
Вола
Управитель
Плутон (соуправитель: Марс)
Символ

Скорпион

Положение в Зодиаке
Примерно 19—27° Скорпиона
Стихия

Вода

49


[[page 52]]

Управитель
Плутон (соуправитель: Марс)
Символ

Скорпион

Положение в Золиаке
Примерно 26° Скорпиона —
3° Стрельна
Стихии
Вода/Огонь
Управители
Плутон/Марс/Юпитер
Символы

Скорпион/Стрелец

СОРОК ВОСЕМЬ ПЕРИОДОВ

знака, обязан помнить об их неприязни к любителям дармовщины. Рожденных в эту не-
делю часто влечет к тем, кто может предложить нечто необыкновенное. Скорпионы Ш
редко обманываются насчет своей личной жизни. Они не стремятся сохранять отношения,
не оправдавшие их ожиданий или попросту губительные.

Сильные стороны’: чувство общности с другими, изобретательность

Слабые стороны: подозрительность, самодовольство, чрезмерный самоконтроль

Знаменитости: Сунь Ят-Сен, Грейс Келли, Мартин Скорсезе, Огюст Роден, Роберт
Льюис Стивенсон, Астрид Линдгрен, Клод Моне, Уильям Гершель,
Леонид Коган, Джавахарлал Неру, Дэнни Де Вито, Вупи Голдберг.

Куспит Скорпион— Стрелец
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
19—24 ноября

очетание эмоционально глубокого, серьезного и скрытного Скорпиона с интуитив-
ным, направленным на внешнее, свободолюбивым Стрельцом порождает револю-
цию. Однако не все революционеры — наивные бомбометатели: в душе многих из
них таится любовь к диктатуре. Переворот, которому служит Скорпион— Стрелец, на-
правлен против расхлябанности, дурного вкуса, некомпетентности и изъеденных молью
представлений. Это правда, что они способны взрывать устаревшие мифы, но они точно
так же способны реанимировать и сохранять те из них, которые представляются им полез-
ными. Презирая половинчатость и мелкобуржуазную этику, большинство Скорпионов—
Стрельцов предпочитают быть либо очень богатыми, либо очень бедными. Эта любовь к
крайностям порождает склонность к эксцессам. Разработка планов на будущее, обдумыва-
ние изящных затей и осуществление довольно большого числа из них представляют собой
отличительную черту воображения Скорпионов— Стрельцов и служит доказательством
их решительности. `
Ориентированные на цель и результат, рожденные в куспите C—C могут с неослабе-
вающим пылом изводить друга или спутника жизни поддразниванием. Не чуждые сар-
казму и осмеянию, сами они не любят, когда пытаются поставить на место их самих: все
попытки такого рода они расценивают как стремление их унизить. Вопросы морали чрез-
вычайно важны для них. Они стараются быть честными, но при этом иногда говорят лишь
часть правды. Однако их несомненное обаяние, доброжелательность, верность и предан-
ность способствуют тому, что их прощают те, кто любит.

С. ильные стороны: свободолюбие » верность, отвага

Слабые стороны: насмешливость, необузданность, склонность к диктаторству

Знаменитости: Вольтер, Мартин Лютер, Бенедикт Спиноза, Индира Ганди, Роберт
Фрэнсис Кеннеди, Шарль де Голль, Хосе Рауль Капабланка, Альфред
Шнитке, Майя Нлисецкая, Кальвин Кляйн, Сельма Лагерлёф, Анри
"Тулуз-Лотрек, Андре Жид, Бо Дерек, Рене Маргитт, Джоди Фостер,
Франко Неро.

50


[[page 53]]

СОРОК ВОСЕМЬ ПЕРИОДОВ

Crpeaer |
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ

24 ноября— 2 декабря

о многих отношениях, являясь наиболее независимыми индивидуумами года,

Стрельцы [ испытывают потребность действовать, свободно следуя своим

побуждениям и интуиции. Даже если они стараются напустить на себя само-
уверенный вид, за фасадом нередко скрывается чувствительная и, возможно, неуве-
ренная в себе личность. Честность — настоящая мания Стрельцов [. Честь и доверие
стоят первыми в перечне их моральных приоритетов; без этих качеств жизнь, по их
мнению, управлялась бы законом джунглей. Поскольку Стрельцы I обладают огром-
ной силой воли, верность для них не только имеет принципиальное и эмоциональное
значение, но и может переходить в упрямство: отстаивание собственных идей до по-
следнего является их характерной чертой. Стрельцы [ по временам бывают неразум-
ными, стремление к выигрышам и победам является неотъемлемой частью их натуры,
но при всем этом они, как правило, открыты для диалога. Будучи остроумными и со-
образительными, они по-настоящему способны наслаждаться меткими замечаниями и
острой дискуссией.

Многие Стрельцы | скорее дают, нежели берут. Уважающие своих спутников, они
умеют разделять с ними повседневные заботы. Их наперсники знают, что рожденные в
эту неделю ценят твердость духа превыше всего, кроме, может быть, свободы. Тот, кто
хочет установить отношения со Стрельцами I, должен выдерживать их стандарты во всем,
касается ли это спорта, путешествий, работы или увлечений.

Сильные стороны: честность, ответственность, развитая интуиция

С лабые стороны: соревновательность, импульсивность, темпераментность

Знаменитости: Лопе де Вега, Tuna Тёрнер, Александр Дубчек, Аугусто Пиночет, Нор-
берт Винер, Джимми Жендрикс, Эжен Ионеско, Клод Леви-Страус,
Брюс Ли, Андерс Цельсий, Уильям Блейк, Антон Рубинштейн, Дмит-
рий Лихачев, Марк Твен, Альберто Моравиа, Клайв Стейпз Льюис,
Бартоломео Карло Растрелли, Вуди Аллен, Мария Менегини Каллас,
Джонатан Свифт, Фридрих Энгельс, Гаэтано Доницетти, Жан Мартен
Шарко, Уинстон Леонард Черчилль, Жак Ширак.

Стрелец II
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
3—10 декабря

трельцы П не боятся демонстрировать свою неодинаковость. Даже самые нор-
мальные из них покажутся вам странными, как только вы узнаете их поближе.
Они редко задумываются над тем, правильно ли они поступают, Вследствие этого
они обычно отвергаемы обществом. Родившиеся на этой неделе отличаются умом. Вместе
с тем они умеют работать руками и способны поставить свои навыки на службу себе. Веро-
ятно, из внутреннего побуждения показать другим свою истинную сущность Стрельцы I]
дают волю сексуальным или эмоциональным всплескам. Многие ориентированные на успех
Стрельцы П испытывают потребность пробиваться наверх любой ценой, что может быть
результатом их тяги к общественному признанию. Как ни странно, они часто добиваются

ЕО

Положение в Зодиаке

Примерно 2—11° Стрельца

Стихия
Огонь
Управитель
Юпитер
Символ

Стрелец

51


[[page 54]]

Положение в Зодиаке

Примерно 10—19° Стрельца
Стихия
Огонь
Управитель
Юпитер

Символ

Стрелец

Положение в Золиаке

Примерно 11—18° Стрельца
Стихия
Огонь
Управитель
Юпитер

Символ

Стрелец

52

СОРОК ВОСЕМЬ ПЕРИОДОВ

успеха именно тогда, когда уже охладевают к нему, то есть как бы случайно, пустив в ход
свою причудливую способность все видеть иначе, чем другие.

Вообще же Стрельцы I] уберегут себя и других от множества разочарований, если бу-
дут искать друзей среди тех, кто способен оценить их непохожесть. Обычно они устана-
вливают особенно близкие отношения с теми людьми, которые нужны им ради эмоцио-
нальной поддержки и которые принимают их полностью. Рожденные в эту неделю все
отдадут за любовь, но испытают при этом страдания.

Сильные стороны: необычность, пылкость, талантливость

Слабые стороны: разборчивость, безответственность, некоммуникабельность

Знаменитости: Жан-Люк Годар, Джозеф Конрад, Анна Фрейд, Уолт Дисней, Сэмюэл
Батлер, Дина Дурбин, Катарина Burt, Томас Карлейль, Райнер Мария
Рильке, Дуглас Фербенкс, Василий Кандинский, Франсиско Боамонде
Франко, Эмили Элизабет Диккинсон, Патрисия Каас, Дэйвид Брубек,
Федор Тютчев, Афанасий Фет.

Стрелец Ш
НЕДЕЛЯ ТИТАНА

11—19 декабря

ожденные в Неделю Титана мыслят чрезвычайно масштабно. Склонные к Плани-

рованию, будь то подготовка семейного отдыха или разработка деловой стратегии,

они руками касаются звезд, но ногами продолжают твердо стоять на земле. Буду-
чи великодушными, они воздают другим полной мерой, но не ожидают такой же щедрости
взамен. Окрыленные мечтой, они любят бросать вызов невозможному и способны на этом
пути творить чудеса. Однако нельзя сказать, что им свойственна соревновательность, ибо
на тех высотах, где они пребывают, нет конкуренции. Такая позиция может показаться
эгоистичной, но она дает представление о том, насколько Стрельцы Ш уверены в себе и
своих силах.

и все же за массивным бастионом их личности таятся неуверенность и отсутствие
критичности к себе — цена, которую приходится платить за спокойствие духа, высока.
Te, кто вступает в отношения co Стрельцами Ш, должен научиться играть подчиненную
роль. В индивидуальности представителей того знака присутствуют элементы беспокой-
ства и смены настроений, способные вызывать напряженность во взаимоотношениях.
Стрельцы Ш всерьез считают периоды мрачного настроения подходящим временем для
того, чтобы отгородиться от мира и хорошенько все обдумать. Весьма склонные к размы-
шлениям, они могут неделями пережевывать какую-либо проблему или план. Лучше все-
го в эти периоды оставлять их в покое, позволив предаваться мыслям. Лучшими товари-
щами для них будут те, кто добьется успеха в сплетении магических чар, предварительно
усыпив их бдительность. Стрельцам Ш действительно нравится, когда их очаровывают.
Это помогает им облегчить бремя нелегких раздумий и’давящей персональной ответ-
ственности, р

Сильные стороны: великодушие, честолюбие, верность мечте

Слабые стороны: слабое понимание самих себя, внутренняя неуверенность, суетность


[[page 55]]

СОРОК ВОСЕМЬ ПЕРИОДОВ

Знаменитости: Гектор Луи Берлиоз, Роберт Кох, Александр Солженицын, Фрэнк Си-
натра, Жан Расин, Фан Луи Трентильян, Альфред де Мюссе, Гостав
Флобер, Джон Осборн, Георгий Свиридов, Родион Щедрин, Макс Лин-`
дер, Артур Кларк, Людвиг ван Бетховен, Джейн Остин, Парацельс,
Жюль де Гонкур, Стивен Спилберг, Эрскин Колдуэлл, Юрий Никулин,
Кейт Ричардс, Чес Чандлер.

Куспит Стрелец— Козерог
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
19—25 декабря

трельцы— Козероги испытывают на себе влияние как Юпитера, так и Сатурна.

Энергии этих двух планет диаметрально противоположны: Юпитер является оли-

цетворением веселости и оптимизма, а Сатурн — серьезности и реализма. Лич-
ность яркого индивидуума, рожденного в этот период, является ареной противоборства,
протекающего с переменным успехом: Стрельцы— Козероги хотели бы развлекаться, но
слишком серьезны для этого. Тем не менее такое сочетание порождает высокоразвитую
интуицию и сверхчувственное восприятие; следовательно, способности рожденных в кус-
пите C—K проявляются лучше всего тогда, когда они верят своим озарениям. Развитые
экстрасенсорные способности (некое шестое чувство) часто являются самым уникальным
и замечательным качеством, которое могут подарить миру эти люди.

Виртуозам искусства молчания — Стрельцам—Козерогам — незачем прибегать к речам,
чтобы донести свои идеи до других. Каково бы ни было их настроение, они всегда сумеют под-
черкнуть его, причем совершенно недвусмысленно. Обладающие даром Кассандры, они не
ожидают симпатий от других. Независимость от общественного одобрения дает Стрельцам—
Козерогам силу и свободу, которых многим не хватает, Друзья и любимые Стрельцов—Козе-
рогов понимают их стремление к одиночеству, черпая большое удовольствие в уединенной
жизни с ними. В то же время они часто служат им соединительным звеном с миром и способ-
ствуют тому, чтобы Стрельцы — Козероги иногда выбирались из своей скорлупы.

Сильные стороны: душевность, непроницаемость, концентрация

Слабые стороны: вероятность разочарованности, противопоставление себя обществу,
стремление подавлять других

Знаменитости: Эдит Пиаф, Жан Жене, Акихито, Иосиф Сталин, Томас Беккет, Анвар
Садат, Джейн Фонда, Фил Донахью, Джакомо Пуччини, Джозеф
Смит, Алисия Алонсо, Нострадамус, Карлос Кастанеда,

Козерог |
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
26 декабря— 2 января

есьма надежные Козероги | без жалоб несут бремя обязанностей, налагаемое
жизнью. Блестящая способность руководить своей семьей, предприятием или об-
щественной организацией составляет сильную сторону их натуры; они прекрасно

Положение в Зодиаке
Примерно 26° Стрельца—
4° Козерога
Стихии
Огоны Земля
Управители
Юпитер/Сатурн
Символы

СтрелешКозерог

53


[[page 56]]

Положение в Золиаке
Примерно 3—13° Козерога
Стихия
Земля
Управитель
Сатурн
Символ

Козерог

Положение в Зодиаке

Примерно 10—20° Козерога
Стихия
Земля
Управитель

Сатурн

54

СОРОК ВОСЕМЬ ПЕРИОДОВ

умеют делегировать полномочия, следить за тем, чтобы дела шли гладко, нацеливая свой
гений на эффективность работы. Когда Козерог I что-либо говорит, он ожидает от окружа-
ющих полного внимания. Глубокая убежденность людей этого знака в правильности своих
взглядов в крайних случаях может перерасти в авторитаризм. Разумеется, большинство
Козерогов I вовсе не тираны. Обладая расчетливостью, они умеют получать материальную
выгоду. Они питают здоровое уважение к традиции и предпочитают улучшать установив-
шийся порядок, нежели его ломать. По иронии судьбы их честность и чувство справедли-
вости могут ограничивать их честолюбие, мешая им достичь вершин своей профессии.

Козерогам [ нелегко дается принятие взглядов или подходов, отличных от их собствен-
ных. Причем это не означает, что им свойственны фанатизм и предрассудки — как раз
наоборот, они без страха выступают против несправедливости. Это происходит только по-
тому, что они считают свой образ действий единственно правильным, что, кстати, часто
соответствует действительности. Они строгие руководители, и не всякому нравится быть
у них под началом, Проявление эмоций дается им нелегко. Способные на глубокие чув-
ства, они сознательно заключают себя в броню из подавленных эмоции. Их близкие зна-
ют, что Козероги I заботливы, предупредительны и достойны доверия.

Сильные стороны; компетентность, трудолюбие, заботливость

Слабые стороны: консерватизм, сокрытие эмоций, властность

Знаменитости: Луи Пастер, Марлен Дитрих, Жерар Депардье, Энтони Хопкинс, Томас
Вудро Вильсон, Мао Цзэдун, Джордж Маршалл, Редьярд Киплинг,
Джером Дейвид Селинджер, Айзек Азимов, Генри Миллер, Морис
Бежар, Мишель Мерсье, Сальваторе Адамо.

Козерог II
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ

3—9 января

рожденных в Неделю Решимости обычно есть сильное стремление достичь высот
своей профессии. Козероги I] упорны, подобно горным козлам, взбирающимся на
самые высокие скалы. Как только они принимают какое-либо решение, их трудно
отговорить, Неважно, насколько скромны их возможности, Козерогам П свойственно на-
прягать все свои способности и таланты для достижения намеченной цели. Обычно считаю-
щиеся твердолобыми упрямцами, они совсем не чужды интереса к религиозно-духовным
вопросам и методикам. Их взгляды в этих областях могут быть весьма радикальными.
Козероги II часто кажутся жесткими, агрессивными, HO большинство из них очень
чуткие натуры. Как правило, они презирают слабость почти во всех ее проявлениях и со-
вершенно неспособны признать свое поражение. В личной жизни Козероги IT счастливее
всего тогда, когда могут делить.с партнером радости и горести повседневной ЖИЗНИ. Так
как на первом месте для них стоит работа, друзья часто являются их коллегами. Верность
друзьям делает Козерогов [ способными долгие годы тратить на то, чтобы добиться гар-
монизации запутанных или подчас нежелательных отношений, при этом мотивом служит
не столько симпатия, сколько нежелание признать поражение. Несмотря на реализм, Ко-
зероги II нередко бывают идеалистами или даже людьми наивными, что может считаться
их ахиллесовой пятой.

Сильные стороны: изобретательность, способность к теоретическому мышлению


[[page 57]]

СОРОК ВОСЕМЬ ПЕРИОДОВ

Слабые стороны: закрытость, наивность, склонность к трудоголизму Символ

Козерог

Знаменитости: Джон Роналд Рейел Толкиен, Генрих Шлиман, Фридрих Дюрренматт,
Умберто Эко, Исаак Ньютон, Конрад Аденауэр, Элвис Пресли, Джоан
Baas, Мел Гибсон, Ричард Милхауз Никсон, Серджио Леоне, Якоб
Гримм, Эдгар Лоренс Доктороу, Джералд Малколм Даррелл, Карел Ча-
nex, Уильям Уилки Коллина.

Козерог Ш
НЕДЕЛЯ ДОМИНИРОВАНИЯ
10—16 января

ожденные в Неделю Доминирования в большинстве своем не испытывают потреб-

ности достичь профессиональных высот — им достаточно неформального лидерства

в кругу семьи или внутри общественной организации. Вместе с тем они с завидным
упорством преследуют поставленную цель, не позволяя сбить себя с намеченного пути.
Стремление делить все в мире на хорошее и плохое толкает их на резкость по отношению к
другим. Уверенность в себе чрезвычайно важна для душевного равновесия Козерогов Ш.
Скрытый комплекс неполноценности терзает их до такой стенени, что выливается в стремле-
ние доказать себе свою значимость, Если они не требуют от себя слишком многого, у них все
в порядке. Многим Козерогам Ш присуща некоторая доля эксцентричности; хотя обычно
они стараются держать себя в рамках, она все равно рано или поздно прорывается нарузу.
Козероги Ш бывают суровы в общении с близкими, в том числе, как это ни удивитель-

но, с супругами и другими членами семьи. Однако можно всегда рассчитывать на то, что Положение в Зодиаке
они честно выскажут свое мнение и дадут добрый совет, Самые счастливые Козероги Ш —
это те, кто принимает людей такими, каковы они есть. Козероги Ш ценят оказываемые им

Примерно 19—27° Козерога

услуги, но придают большое значение собственной щедрости, что ведет к чрезмерному сам- Стихия
опожертвованию с их стороны. Годы, проведенные в заботах о нуждающихся, могут исто- Земля
щить их энергию и стать причиной глубочайшей депрессии.
Управитель

Сильные стороны: профессионализм, умение преодолевать трудности Сатурн

Символ
Слабые стороны: безрассудство, эксцентричность, неоправданная самоотверженность K

озерог

Знаменитости: Жан Батист Мольер, Пьер Жозеф Прудон, Александр Гамильтон,
Гамаль Абдель Насер, Аристотель Онассис, Мартин Лютер Кинг, Род
Стюарт, Шарль Перро, Джэк Лондон,

Куспит Козерог— Водолей
НЕДЕЛЯ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
17—22 января

аэлектризованные индивидуумы, родившиеся в куспите K—B, вызывают сума-
тоху, где бы они ни появились. Неспособные долго пребывать в бездействии, они
немедленно заставляют всех почувствовать свое присутствие, как только входят в

55


[[page 58]]

Положение в Золиаке
Примерно 26° Козерога—
3° Водолея
Стихии
Земля/Возлух
Управители
Сатурн/Уран
Символы

Козерог/Вололей

Положение в Зодиаке

Примерно 2—11° Вололея
Стихия
` Воздух
Управитель
Уран
Символ

Водолей

56

СОРОК ВОСЕМЬ ПЕРИОДОВ

комнату. Они стремятся улучшить долю тех, кому не повезло в жизни, без колебаний
жертвуя своим временем или деньгами. В то же время они не питают сочувствия к тем,
кого считают нахлебниками и паразитами, способными справляться со своими трудно-
стями, но не желающими этого делать. Козероги— Водолеи способны на дикие выход-
ки. Непредсказуемая энергия Урана в любой момент может свести на нет унаследован-
ную от Козерога упорядоченность. В один момент рожденные в куспите K—B могут
казаться рассудительными и благоразумными, а в другой — стать совершенно непред-
сказуемыми.

Koseporn—Bogoaen ведут тайное существование, масштаб и интенсивность кото-
рого не может предугадать никто. Они любят рассказывать анекдоты и устраивать ро-
зыгрыши. Их друзья должны понимать и ценить это качество, Козероги — Водолеи
могут в полной мере уважать только тех, кто честно выполняет свои повседневные обя-
занности и делит с ними все заботы. Они, как правило, ищут трудолюбивых, надеж-
ных партнеров, Те из них, кто живет в одиночестве, должны усвоить свой самый боль-
шой урок: научиться ладить с самым непредсказуемым товарищем из всех, кого они
когда-либо встречали, — с самим собой.

Сильные стороны: способность расшевелить других, оптимистичность

Слабые стороны: трудность в общении, взрывной характер

Знаменитости: Бенджамин Франклин, Дэвид Ллойд Джордж, Фрэнсис Бэкон,
Джордж Гордон Байрон, Эдгар Аллен По, Сергей Эйзенштейн, Крис-
тиан Диор, Федерико Феллини, Григорий Распутин, Джордж Балан-
чин, Игорь Моисеев, Мохаммед Али, Аль Капоне, Пласидо Доминго.

Водолей |
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
23—30 января

ota Водолеи I не всегда умнее других, но обычно они обучаются очень быстро,

вызывая восхищение и даже зависть других. Их поведение отличается насторо-

женностью, они не могут причислить терпеливость к числу своих добродетелей.
Как у породистых коней, у них горячая кровь, способная вскипать, к тому же они часто
закусывают удила. Это правда, что Водолеям [ может быстро наскучить что-либо, но они
способны и на упорство в достижении цели, если чувствуют в этом необходимость. Они
верят, что опыт — лучший учитель, поэтому среди них много самоучек. Их очарованность
красотами мира часто отрывает их от учения, выгоняя вон из классной комнаты, путеше-
ствия в дальние страны имеют для них особую прелесть.

В профессиональной деятельности они редко преуспевают в тех областях, где им со-
ветуют, что и как нужно делать, или где они вынуждены вступать в контакты со множе-
ством коллег. Внештатная работа или собственный бизнес подходят им больше всего,
поскольку они нуждаются в свободе для разработки собственных планов. Их импуль-
сивность может приводить к конфликтам с начальством. Они бывают эмоционально не-
устойчивыми, по временам кажутся рассеянными и погруженными в себя, они легко
впадают в уныние.

В области любовных отношений Водолеям [ свойственно настаивать на том, чтобы
партнеры с пониманием относились к их потребности в свободе. Им несвойственно при-
держиваться устоявшихся правил и распорядка. Водолеи | редко соглашаются терпеть
ограничения.


[[page 59]]

СОРОК ВОСЕМЬ ПЕРИОДОВ

Сильные стороны: раннее развитие, глубокая индивидуальность, способность к самооб-
учению

Слабые стороны: безрассудство, рассеянность, склонность к депрессиям

Знаменитости: Ванесса Рендгрейв, Жанна Моро, Хэмфри Богарт, Ромен Роллан, Стен-
даль, Пьер Огюстен Бомарше, Льюис Кэррол, Антон Чехов, Вирджи-
ния Вульф, Роберт Бёрнс, Фридрих Вильгельм Шеллинг, Вольфганг
Амадей Моцарт, Михаил Барышников, Опра Уинфри, Томас Пейн,
Франклин Делано Рузвельт.

Водолей II
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
31 января— 7 февраля

тличительными особенностями этого периода являются юность и легкость. «Ни-

каких затруднений» — вот что могло бы стать девизом многих Водолеев IT. Они

высоко ценят свое счастье и желают покоя, чтобы можно было следовать своим
путем, не встречая особых препятствий. Рожденные в эту неделю достигают совершен-
ства, изощренно разрабатывая свой имидж. Где бы они ни работали — в конторе, на стро-
ительной площадке или на кухне, — они везде демонстрируют несомненное мастерство.
Однако, хотя и создается впечатление, будто они справляются со своей задачей без всяких
усилий, за этой легкостью нередко скрываются годы упорного труда, затраченного на
овладение тонкостями ремесла. Водолеи II нередко выглядят моложе своих лет и потому
имеют соответствующие манеры. Неудивительно, что их иногда обвиняют в эмоциональ-
ной незрелости и поверхности. .

В то же время Водолеям II свойственно вызывать всеобщую любовь и восхищение.
Окружающим кажется, что у них совсем нет проблем. Однако умение завоевывать симпа-
тии порой оказывается пагубным для них. Они могут отдалиться от окружающих из стра-
ха оказаться не на высоте их ожиданий, Водолеи П обычно не стремятся к серьезным вза-
имоотношениям, причем больше из прихоти, чем по необходимости. Парадоксальным
образом их нередко влечет к серьезным, глубоким, даже тревожным личностям. Можно
только гадать, не скрывается ли за впечатлением беззаботности, которое стараются про-
извести Водолеи II, нечто более солидное.

Сильные стороны: стремление к самосовершенствованию, умение вызывать восхище-
ние, утонченность

Слабые стороны: внутренние терзания, отрешенность

Знаменитости: Кларк Гейбл, Анна Павлова, Франческа Гааль, Франц Петер Шуберт,
Феликс Мендельсон-Бартольди, Екатерина Максимова, Джон О’Хара,
Джон Форд, Марио Ланца, Владимир Бехтерев, Эмилио Сегре, Борис
Ельцин, Рональд Рейган, Чарльз Диккенс, Фернан Леже, Франсуа
Рабле, Боб Марли.

Положение в Золиаке

Примерно 10—19° Вололея

Стихия
Воздух
Управитель
Уран

Символ

Вололей

57


[[page 60]]

СОРОК ВОСЕМЬ ПЕРИОДОВ

Водолей Ш
НЕДЕЛЯ ПРИНЯТИЯ
8—15 февраля

ногие Водолеи Ш не готовы к принятию необычных идей и должны научиться

большей терпимости. Но есть и такие, кто с ранних лет слишком восприимчив

и позволяет другим людям пользоваться этой своей слабостью. Задача, стоя-

щая перед Водолеями III, заключается в том, чтобы научиться большей проницательности
и умению противостоять вредным влияниям. Питая неприязнь к тем, кто важничает, Bo-
долеи II] специализируются на сбивании спеси с гордецов. Будучи весьма изобретатель-
ными, они всегда с легкостью выпутываются из трудной ситуации. Редко пребывающие в
Fe "Их живость, любезность м богатый словарный aanac способствуют тому; зто многие

‚ , fi

Положение в Золиаке начинают искать общения с ними. Юмора и остроумия у них хоть отбавляй. Однако, нес-
мотря на жажду любви, им бывает трудно устанавливать прочные отношения. Они хотят
многое испытать, быстро охладевают и проявляют склонность к отсутствию привязанно-
Стихия стей. Опасность заключается в том, что они могут остаться вечными мотыльками,
порхающими между восхитительными цветами. Такое отсутствие тяги к привязанности са-

Примерно 18—27° Вололея

Возлух
у мо по себе не является отрицательной чертой, напротив, это урок, усвоить который рано
правитель
р “a или поздно придется каждому из Hac. Однако Водолеи Ш должны научиться постоянству,
Уран последовательности, прилежанию и преданности,
Символ
Сильные стороны: живость, изобретательность, дружелюбие

Водолей

Слабые стороны: раздражительность, зависимость от других

Знаменитости: Жюль Верн, Сэмюэл Батлер, Бертольд Брехт, Всеволод Мейерхольд,
Федор Шаляпин, Любовь Орлова, Патрик Кэмпбелл, Maa Фэрроу,
Франко Дзеффирелли, Борис Пастернак, Томас Эдисон, Авраам Лин-
кольн, Жорж Сименон, Галилео Галилей, Чарльз Роберт Дарвин.

Куспит Водолей—Рыбы
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
16-22 февраля

ожденные в Узле Чувствительности часто придают первостепенное значение карье-

ре. Они, как правило, принадлежат к породе бойцов, что иногда обусловлено жела-

нием доказать всем собственную значимость, Постоянная готовность к бою делает
их особенно драчливыми, когда им бросают вызов. Большая задача, стоящая перед ними, за-
ключается в том, чтобы понять и принять свой внутренний облик, разобрав при этом неко-
торые устроенные ими же завалы, За неприступной, даже агрессивной внешностью рожден-
ных в куспите B—P таится чувствительная натура. Многие из них нередко кидаются в
крайности: либо устремляются к вершинам некоего романтического идеала, либо уходят в
тлубины собственного «Я». На работе, например, они могут заниматься оторванными от ре-
альности проблемами, а в частной жизни углубляться в мир человеческих забот.
Положение в Золиаке В области взаимоотношений постоянно присутствует страх, способный привести к
пессимизму. Научившись грамотно строить отношения с другими, Водолеи— Рыбы
смогут избавиться от ощущения, будто их сторонятся или не понимают. Их самый
26° Вололея-—4° Рыб большой урок заключается преодоление страха быть уязвимым.

Примерно

58


[[page 61]]

СОРОК ВОСЕМЬ ПЕРИОДОВ

Сильные стороны: ориентированность на успех, чуткость, заботливость Стихии
Bosayx/Boaa
Слабые стороны: неуверенность в себе, склонность к пессимизму, обособлению
Управители
Уран/Нептун
Знаменитости: Артур Шопенгауэр, Джон Шлезингер, Алессандро Вольта, Андре Бре- Символы
тон, Милош Форман, Роберт Олтмен, Луис Буньюэль, Юбер Живанши,
Я Вололей/Рыбы

Фредерик Шопен, Иоко Оно, Джон Траволта, Фил Эспозито, Андрес
Сеговиа, Николай Коперник, Джордж Вашингтон.

Рыбы |
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
23 февраля—2 марта

ожденные в Неделю Духовности живут в сфере нематериального. Где бы они ни
трудились, они обычно отдают все силы работе, которую возводят на пьедестал,
превращая в предмет идеалистического культа. Им свойственно стремление к фи-
зическим удовольствиям, включая еду и секс. Однако сердцевину их личности составляет
смесь духовного и чувственного. Обладая остроумием, Рыбы [ умеют развлекать других.
Их моложавый вид часто вводит в заблуждение относительно их реального возраста.
Главное для них — стремление творить добро, изменить мир в лучшую сторону. Однако
` ориентация Рыб [ на общественное служение может сделать их легкой добычей более эго-
истичных индивидуумов, которым они кажутся безобидными. Рыбы нередко делают
великодушные предложения, о которых потом жалеют. Они крайне эмоциональны, душа
у них нараспашку. Живущим по преимуществу в мире надежд, идей и умозрительных
сущностей, Рыбам [ пошло бы на пользу взять на себя некоторую долю повседневных за-

Положение в Зодиаке

бот и трудов, которые теснее ‘привязали бы их к тому, что происходит здесь и сейчас. Примерно 3—12° Рыб
Стихия
Сильные стороны: духовность, чувственность, открытость Boaa
Слабые стороны: чрезмерная эмоциональность, отсутствие забот, ожидание катастрофы Управитель
Нептун
Зваменитости: Виктор Мари Foro, Вильгельм Гримм, Карло Гольдони, Джон Стейнбек, Символ
Ирвин Шоу, Джон Бон Джови, Рената Скотто, Элизабет Тейлор, Джоа- Рыбы

кино Россини, Мишель Легран, Глен Миллер, Энрико Карузо, Сандро
Боттичелли, Пьер Огюст Ренуар, Николай Ге, Михаил Горбачев.

Рыбы IT
НЕДЕЛЯ ОДИНОЧЕСТВА
3—10 марта

бычно Рыбы П превращают свое жилище в убежище, где можно скрыться от

превратностей большого мира. В их натуре силен элемент душевности, который

проявляется в преклонении перед всем прекрасным. Внутренний моральный ко-
декс не позволяет им действовать исподтишка в ущерб другим. Как правило, они считают,
что жизнь дается не только для развлечения, поэтому каждый должен платить за нее от-
пущенной ему долей страдания. Редко кто из рожденных в эту неделю не переживает в
течение жизни хотя бы одну серьезную душевную травму.

59


[[page 62]]

Положение в Золиаке

Примерно 11—21° Рыб
Стихия
Boaa
Управитель

Нептун

Символ
Рыбы

ОС
Положение в Золиаке
Примерно 19—28° Рыб
Стихия
Вола
Управитель
Нептун
Символ
Рыбы

СОРОК ВОСЕМЬ ПЕРИОДОВ

Вообще же Рыбы П желают от мира только одного: чтобы их принимали такими, ка-
кие они есть. Ради защиты от разочарований они могут пуститься в погоню за высокими
заработками или уйти в мир фантазий. У них, как правило, мало друзей. В любви они
больше других склонны увлечься красивым лицом, чувственным голосом или соблазни-
тельным телом. Друзья с практичными складом ума могут вернуть их на землю. В то же
время Рыбы II легко находят общий язык с детьми, которые разделяют их благоговение
перед тайнами окружающего мира.

Сильные стороны: духовное богатство, чуткость к красоте

Слабые стороны: склонность к затворинчеству, пессимизм

Знаменитости: Антонио Вивальди, Морис Равель, Александр Грэйам Белл, Роза Люк-
сембург, Пьер Паоло Пазолини, Анджей Вайда, Чак Норрис, Микелан-
джело Буонарроти, Анна Маньяни, Орнелла Мути, Шэрон Стоун, Габ-
риэль Гарсиа Маркес, Америго Веспуччи.

Рыбы Ш .
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ И МЕЧТАНИИ
11—18 марта

ентральными образами этого периода являются Танпоры и Мечтатели. Обла-
дая в значительной мере философским складом ума, Рыбы Ш проводят мно-
го времени в размышлениях о чудесах Вселенной. Ум их свободно парит
в сферах, которые другим людям кажутся полными тайн. Они рано начинают
задумываться о смысле жизни, и этот вопрос в дальнейшем во многом определяет их
стиль поведения. В повседневной жизни Рыбы могут иметь развитые технические на-
выки и способности к точным наукам. Они порой кажутся абсолютно заурядными лично-
стями, однако их достижения в области паранормального порой граничат с чудом. Иногда
в самом раннем возрасте у них проявляются способности к ясновидению и телепатии.
Рыбы Ш должны научиться подавлять в себе стремление высказать свое мнение по
какому-либо поводу, ибо занудливое всезнайство способно вызвать неприязнь окружаю-
щих. Выработка умения признавать свои ошибки будет только способствовать их автори-
тету. Судьба Рыб Ш в значительной степени управляется случайностями. Их стремление
к перемене мест, обусловленное любознательностью, может заставлять их часто менять
место жительства. Несмотря на то что Рыбы Ш часто кажутся независимыми от обще-
ственного мнения, в них сильна потребность знать, что с ними считаются. Рыбы Ш бывают
непостоянны в любовных связях, часто выбирают неподходящего партнера. Однако, если
они устанавливают отношения с достойным любви человеком, который о них заботится,
они способны стать верными супругами.

Сильные стороны: философский склад ума, сверхъестественные способности

Слабые стороны: некомпетентность, непостоянство, потребность в опеке

Знаменитости: Альберт Эйнштейн, Владимир Вернадский, Дэкордж Беркли, Лайза Миннел-
ли, Вацлав Нижинский, Рудольф Нуриев, Мариус Петипа, Иоганн Шраус-
orey, Михаил Врубель, Бернардо Бертолуччи, Джон Хойер Апдайк.

60


[[page 63]]

Lee
x ae?
~~ <.

7(X

КАРМИЧЕСКИЕ ПУТИ


[[page 64]]

м

ПУТЬ АРТИСТИЗМА

Из куспита Рыбы— Овен в куспит Дева— Весы
От Возрождения к Красоте

оиск такого эталона предполагает не только 060-

стрение способностей физического восприятия,

но и выработку остроты ума. Развив в себе спо-
собность отделять зерна от плевел, они сумеют понять, что
именно представляет для них наибольшую ценность, Клю-
чевое значение для людей данного кармического пути имеет
также способность к анализу, ибо без нее они не смогут от-
шлифовать свое понимание идеала до нужной степени со-
вершенства. Как только сложив-

Представителям кармического пути 1 следует научиться
привязывать себя к тому, что происходит здесь и сейчас, что-
бы поставить метафизические озарения на службу себе. Для
них не достаточно просто найти идеал — им необходимо сле-
дить за его проявлением в действии. Таким образом, усилия в
профессиональной деятельности являются основной точкой
приложения их жизненных принципов. Неудивительно, что
они часто находят себя в области изобразительного искусства,

в музыке, кинематографии, литера-

шиеся представления об идеале gr

an Главный ‘урок Be

=] туре, в любой творческой деятель-

будут пересмотрены, они смогут ““+----—
стремиться к нему, двигаясь все
дальше и дальше. Но такой поиск
неизбежно порождает вихрь не-
упорядоченных страстей, с кото-

Выработка эстетических оценок
посредством выбора и анализа

ности.

Другие становятся ценителями
неброской красоты, растворяющей-
ся в повседневной жизни. Их твор-

рым можно совладать лишь сохра-
нением трезвого, объективного
взгляда на идеал.

Некоторые представители дан-
ного пути вскоре обнаружат, что
открытие идеализированной формы
красоты дается труднее, чем они предполагали, и потратят
на ее поиски целые годы. Другие сумеют сформировать это
представление довольно рано, но им будет трудно сохранять
постоянный интерес и преданность ему. В любом случае

большинству индивидуумов будет нелегко, а то и вовсе не-

Цель Ка

Аемонстрация илезлистического
B3tAHOd на мир

~ —— ед ческая энергия находит воплощение
en ИННЕ в различных формах домашнего
досуга, например, в воспитании де-
тей, разведении домашних живот-
ных, путешествиях, собирании кол-
лекций, увлечении стилями одежды
или обычаями других народов. Г]о-
скольку многие из вышеназванных занятий обозначают пе-
реход от страстности Рыбо-Овнов к тонкой чувствительно-
сти Дево-Весов, некоторые из этих увлечений реализуются
лишь тогда, когда индивидуум достигает зрелого возраста и

оказывается более искушенными в личном или социальном

возможно завершить свое преображение, прежде чем идеал — плане.
ВОПЛОТИТСЯ В ЖИЗНЬ. На Пути Артистизма человека могут
Вступающие на Путь Артистизма при- Дары подстерегать определенные ловушки. К. co-

ходят в этот мир как существа с сильными
инстинктами, чьи энергии проявляются бо-
лее естественно и непринужденно, чем

Страстность, чувствитель-
НОСТЬ, преданность делу

жалению, попытка преобразовать спонтан-
ное в более утонченное зачастую приводит к
появлению нечестности и лукавства, что

энергии большинства людей. Дальнейшее
течение их жизни может требовать полного
и всеобщего преображения, поскольку в
процессе осуществления мечты им свой-
ственно в определенном смысле становиться творцами свое-
го «Я». Обычно их новая личность возводит их на более
сложные уровни эстетического и социального взаимодей-
ствия. Однако не следует подавлять первичную силу, прису-
щую им от природы, ее нужно лишь обуздать и использо-
вать как орудие достижения духовного роста.

Ловушки
Поверхностность,
разбросанность, лукавство

противоречит самому духу идеальности, ле-
жащему в основе такой практики.
Чрезмерная увлеченность идеалом так-
же может представлять собой серьезную
проблему, ибо есть вероятность, что она затруднит или сде-
лает вовсе невозможной эффективную практическую дея-
тельность, например руководство семьей или предприятием.
Однако слишком реалистичный подход к повседневной
жизни может привести к бесплодной тоске по идеалу. Для

решения этой проблемы можно позволить цели оставаться

62


[[page 65]]

идеалом, метафизическим образом со-
вершенства, в соответствии с которым
надо жить, признавая в душе несовер-
шенство жизни.

С другой стороны, некоторые
представители данного пути могут
зациклиться на каком-либо недости-
жимом идеале и испытать безмерное
разочарование. Пройдут годы, преж-
де чем они окажутся в состоянин по-
нять, что никогда не достигнут своей
цели, и огромное количество энергии
будет потрачено впустую. Зачастую будучи нетерпеливы-
ми, они могут завязнуть в болоте отрицательных пережи-
-ваний, обнаружив неспособность к образованию даже са-
мых простейших идей. В конце концов друзья и члены их
семей будут крайне удручены, увидев, как честный под-
ход к жизни трансформируется в снобизм и пренебреже-
ние элементарными человеческими обязанностям,

Найдутся и такие, которые не

АРТИСТИЗМ

этом случае вкус к необычным ощуще-
ниям может оказаться губительным.

Некоторые аспекты судьбы таких
индивидуумов связаны с установлени-
ем межличностных взаимоотношений.
От природы питая отвращение ко вся-
кому ограничению и контролю, пред-
ставители Пути Артистизма всегда бу-
дут стараться вырваться из-под опеки
друзей и любимых.

Рожденные на Пути Артистизма
склонны чрезмерно идеализировать
роль супруга, наставника или же партнера, что делает их
уязвимыми перед разочарованием, когда простые смертные
оказываются не на высоте уготованной им роли.

Другая проблема заключается в том, что они боятся
связывать себя, чтобы не поступиться принципами или же
не попасть в зависимость. Тем не менее и мужчины,
и женщины первого кармического пути получат наиболь-
шую выгоду от сдерживающего

согласятся с утверждением, что лю-

Балласт

Ш влияния со стороны партнера. Са-

ди первого пути либо грубы, либо
утонченны. Часто бывает так, что
выходцы из низов считают рожден-

Увлечение примитивными
сторонами жизни

мые счастливые из них будут
упорно работать, придерживаясь
благородного образа мыслей, и та-

ных на Пути Артистизма жеман-
ными, тогда как в более высоких [5

4

Награда

KHM образом научатся многое про-

щать. Очевидно, лучшее, что они

слоях общества на них смотрят как
на выскочек, добившихся известно-
сти сомнительными способами.

Радость бескорыстной любви

могут встретить на своем пути, —
это люди и обстоятельства, кото-
рые будут способствовать поиску

Наибольшую помощь и под- У

2 Точка равновесия

идеала, но не будут чрезмерно

держку представителям Пути Ар-
тистизма окажут понимающие их

друзья и любимые, и особенно те из

них, кто может привить им более гармоничный взгляд на

мир, например научить их светским манерам и тонкому HC-

кусству быть дипломатом. Овладение своей бурной нату-

рой, выработка более реалистичного взгляда на имеющиеся

способности, приобретение большей терпимости по отноше-

нии к миру вообще — это как раз то, в чем по-настоящему

нуждаются тонкие натуры данного кармического пути.

С другой стороны, следует избегать всякого, кто прово-

цирует их на все более экстравагантные предприятия, ибо в

Спонтанность и Утонченность

1

волновать их и без того возбуди-
мую натуру.

Движение по ровному эмоцио-
нальному плато, обеспечиваемое за счет огибания недости-
жимо высоких горных пиков их души, существенно для их
душевного благополучия. Посредством woru, медитации
или других методик достижения телесного и духовного ба-
ланса, среди которых не последнее место занимает рацио-
нальная диета, рожденные на Пути Артистизма откроют
для себя духовные ценности, которые будут содействовать
развитию их личности. В задачу также входит развитие
чувства времени, что означает умение выбирать момент

63


[[page 66]]

АРТИСТИЗМ

Совет

Сосредоточьтесь на том, что для вас действительно важно.

Наблюдательность поможет отыскать свой идеал

для активных действий по реализации своих устремлений.
Однако в некоторых случаях устремления могут осуще-
ствиться сами собой.

Совершенствование умения выбирать благоприятный для
развития событий момент приведет к снятию напряжения и
будет способствовать благополучию, проистекающему от
совпадения с ритмом духовного путешествия. Более того, на-
ибольших успехов на Пути Артистизма достигнут те индиви-
дуумы, которые умеют пользоваться глубинными ресурсами
души и собственным жизненным опытом, черпая в них вдох-
новение и поддержку. Вероятно, Путь Артистизма удачнее

всего можно сравнить с извлеченным из земных недр
необработанным драгоценным камнем, который необходимо
терпеливо шлифовать и полировать, чтобы он обнаружил из-
начально скрытое под природной оболочкой изящество. Этот
процесс шлифовки требует отчасти мастерства, отчасти вдох-
новения — в нем волшебным образом слились упорный труд
и полет фантазин.

В заключение можно сказать, что переход от Возрожде-
ния к Красоте можно уподобить отказу от естественного
в пользу искусственного, замене животного на ангельское,

а человеческого — на Божественное.

64


[[page 67]]

АРТИСТИЗМ

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Молочный обсидиан, способствующий слиянию первоначальных энергий с возвышенным.
Защишая физическое тело, он побуждает дух путешествовать по царству воображения

= 7 ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 1

Е.

Родившийся в бедных кварталах
Бристоля, англичанин Арчи Лич,
взявший себе псевдоним КЭРИ
ГРАНД, поднялся над социальным
уровнем своей среды и стал одним
из самых остроумных актеров Гол-
ливуда. Начав скромным акробатом
американской странствующей труп-
пы, он пробовал свои силы в музы-
кальной комедии, пока не остановил
свой выбор на кино. Большую часть
своей жизни он посвятил поиску не-
коего эталона красоты и добился ус-
пеха в этой области.

КЭРИ ГРАНТ

в

ПОЛЬ ГОГИ!

3g

Живописец ПОЛЬ ГОГЕН
пожертвовал всем ради стремле-
ния к красоте. Оставив в 1883 го-
ду работу биржевого маклера и
уйдя от жены и пятерых детей, он
зажил в бедности и одиночестве,
полностью посвятив себя художе-
ственным поискам. Навсегда по-
кинув Европу и работая на Таити,
OH полностью отверг культурное
наследие прошлого, чтобы создать
некоторые из самых удивительных
и оригинальных произведений сво-

ей эпохи. Порвав с импрессионизмом ради поисков изна-
чального идеала, он отрекся от западной цивилизации и

умер в полной нищете.

Подобно многим представите-
лям Пути Артистизма, руководи-
мый пламенными страстями, бушу-
ющими в его душе, БОБ ДИЛАН
сумел овладеть безмятежным эсте-
тическим эталоном. Он воплотил
свои идеалы в поэзии и музыке,
проявив себя сначала как виртуоз
стихосложения, а потом — как ав-
тор зажигательных произведений
рока. Не испытывая боязни перед
идеалом, он всегда вызывал споры
среди знатоков. Его политические
заявления воспламенили целое по-

БОБ АИЛАН

коление, и в этом процессе преобразилась его собственная

ЛИЧНОСТЬ.

Другие знаменитости: Перси Биш Шелли, Александр
Гамильтон, Артур Пенн, Джордж Баланчин, Василий Кан-
динский, Сара Фергюсон, Настасья Кински, Пьер Карден,

Норманн Лир.

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 1

11 апреля 1885—29 августа 1885 | 22 ноября 1903—11 апреля 1904
3 июля 1922—21 ноября 1922 | 12 февраля 1941—2 июля 1941
24 сентября 1959—12 февраля 1960 | 5 мая 1978—23 сентября 1978
15 декабря 1996—4 мая 1997 | 27 июля 2015—15 декабря 2015

65


[[page 68]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы —Овен

юди этого периода наделены Божественной

первичной энергией, что делает их способны-

ми к выживанию в самом возвышенном смы-
сле слова. Однако из-за сильной привязанности к
своим корням им будет трудно покинуть исходную
точку, чтобы следовать путем своего предназначения и
вдохновения.

Рыбо-Овны особым образом подпадают под опре-
деление «закоренелый индивидуалист». Они предпо-
читают скорее действовать, а не учить или учиться.
Им претят усилия тех, кто пытается поставить их на
место или сгладить острые углы их личности. Однако
CO временем они начинают лучше видеть различия и
безошибочно отличать веления истинного инстинкта от
сиюминутных побуждений. Налаживание отношений с
родителями сослужит им хорошую службу в жизни,
равно как овладение умением пресекать перепады
своего настроения, которые по временам чрезвычайно
резки. Их страстность может послужить вдохновляю-
щим примером для других, если они сумеют направить
свою энергию на более высокие цели.

Задача; научиться терпению
Выполнение: делиться с другими своим понимани-
ем вещей

3—10 апреля

Звезда
Овен II

овулнка, от которой необходимо предостеречь Ов-

нов II, вступающих на Путь Артистизма, заклю-

чается в том, что для них он может вылиться в
нарциссизм, когда поиски красоты будут обращены вов-
нутрь себя. Положительными же обстоятельствами можно
считать их способность к лидерству и проницательность,
а также умение увлекать других за собой посредством
кипучей энергии и энтузиазма. Они придают огромное
значение тому, какое мнение о них складывается у окружа-
ющих, и способны использовать свою энергию как орудие
неослабного стремления к самосовершенствованию.

В этой группе людей можно обнаружить культури-
стов, законодателей мод и основателей всякого рода
стилей. Однако среди них немало и таких, чьей жиз-
ненной целью является стремление, «чтобы все было
не хуже, чем у соседей». В лучшем случае Овнам П
удается формировать вкусы и идеалы целых поколе-
ний. Многим из них присуще стремление к приобрете-
нию технических навыков, они способны становиться
подлинными экспертами на избранном поприще,

Задача: соиск вечных духовных ценностей
Выполнение: работа над собой для достижения со-
вершенства

АРТИСТИЗМ

Ажон Дж. Сирика

Сулья на процессе
по Уотергейтскому
делу

19.3.1904
Куспит Рыбы —Овен

Ажозеф Кэмпбелл
Исследователь
мифологии
и педагог

26.3.1904
Овен |

25 mapta—2 апреля
Ребенок

ee

ступая на Путь Артистизма, Овны | поначалу
будут чувствовать себя подобно слонам в по-
судной лавке, как гласит поговорка. Откровен-
ных, по временам негибких, их влечет к более интел-
лектуальным и утонченным сторонам жизни, однако
OHH не всегда уверены, что смогут в нее вписаться.
Непосредственные и даже наивные, они испыты-
вают тягу к культурному обогащению, из чего может
проистекать чувство неуверенности в себе. Склонные к
зрезмерному идеализму, они проходят череду духов-
ных трансформаций, когда новейшие увлечения завла-
девают ими без остатка. Огромное желание учиться и
любовь к прекрасному превратят их жизнь в захваты-
вающее путешествие, полное приключений, за время
которого они много раз создадут и пересоздадут себя.
Большинство Овнов | продвинутся на этом пути го-
раздо дальше, чем им когда-либо представлялось воз-
можным, если они научатся вести честную игру и пой-
мут, какая огромная сила сокрыта в умении дарить.

Задача: остерегаться поверхностных увлечений
Выполнение: культивирование самоуважения

11—18 апреля

Первопроходец
Овен Ш

оваторский дух Овна Ш не может не испыты-

вать тяги к участию в общественных движе-

ниях и проектах, что обусловлено особенностя-
ми Пути Артистизма. Возможно, самая большая
опасность для них кроется в чрезмерной увлеченности
делом, которая способствует постепенному превращению
в святого, фанатика или диктатора. Как правило, им не
хватает мудрости, чтобы хотя бы немного поэксплуати-
ровать энтузиазм тех, кто движется с ними к одной цели.
Однако конечный успех любых начинаний будет опреде-
ляться степенью их способности вернуться в рамки более
человечных взаимоотношений, Овны Ш испытывают на-
стоящий шок, обнаружив, что окружающие прекрасно
могут обойтись и без них, особенно если врожденный
идеализм первых вырождается в нетерпимость. Тем не
менее их неиссякающая работоспособность, страстная
убежденность и дипломатический талант, несомненно,
помогают им продвигаться вперед.

Задача: оставаться достаточно гибким, чтобы най-
ти новые пути красоты

Выполнение: присматриваться к эстетическому ра-
звитию других

пАичения ПУ


[[page 69]]

19—24 апреля `

Власть
Куспит Овен— Телец

вно-Тельцы обычно обнаруживают развитое

эстетическое чувство, а их страстность служит

прекрасным импульсом к развитию творческих
способностей. Рожденные в Узле Силы, они не только
восхищаются прекрасным, но и демонстрируют свою
любовь к утонченному в осязаемой форме. Среди их есть
художники, чьи творения, служа сугубо функциональной
цели, являются в то же время свидетельствами развитого
эстетического вкуса. Из Овно- Тельцов получаются пре-
красные собиратели и хранители коллекций.

Однако они не всегда стремятся делиться своими
приобретениями или увлечениями с другими. Нередко
их поиск красоты превращается в демонстрацию лич-
ного могущества и престижа. Их материальные требо-
вания к жизни могут стать весьма настоятельными.
Многие из них стремятся жить не по средствам: хочет-
ся шампанского, а пить приходится пиво. Тем не менее
их эстетический вкус всегда безупречен, и если он
сочетается со здравым смыслом, можно сказать, что
успех на данном кармическом пути обеспечен, если
только не пренебрегать духовным ценностями.

Задача: избегать алчности и стремления к мате-
риальному
Выполнение: создание эстетичной обстановки

3— 10 мая

Наставник

Телец II

рирожденные учителя, Тельцы Ii могут от-

правиться в жизненное путешествие, кото-

poe позволит им прививать другим свое эс-
тетическое чувство, консультируя по вопросам,
касающимся красоты и утонченности. Опасность
состоит в том, что они могут сделаться слишком
догматичными, если проникнутся чувством, что
овладели истинным пониманием того, что имеет эс-
тетическую ценность, а что нет. Тельцам II полезно
помнить о том, что красоту нельзя подвести под не-
кий духовный стандарт, согласиться с которым они
призывают других. Однако их чувство прекрасного
поможет реализовать эстетические цели. Тельцы П
становятся известными коллекционерами, хороши-
ми педагогами, хранителями музеев или историка-
ми. Пока их стремление поучать держится в рамках,
им обеспечено довольно беззаботное кармическое
путешествие, а трансформация первозданных энер-
тий в более утонченные почти гарантирована.

Задача: избегать властности и морализаторства
Выполнение: наставлять других в вопросах, важных

для них

АРТИСТИЗМ

Анн-Маргрет
Актриса

28.4.1941
Телец |

Ричи Вейленс

Рок-певец
начала 60-х гг.,
исполнитель песни
«Ла Бамба»

13.5.1941
Телец III

1

25 апреля—2 мая
Проявление
Телец [

ельцы | обычно не только достигают полного

счастья на Пути Артистизма, но наделяют

этим счастьем других. Несомненная любовь к
красоте делает их настолько чуткими, что они спосо-
бны везде находить прекрасное. Открытость всему
новому часто побуждает их к путешествиям в экзоти-
ческие страны или к необычным увлечениям. Опас-
ность состоит в том, что они могут забыть о своем
скромном происхождении или, что еще хуже, сделать-
ся до приторности сентиментальными.

В любом случае они могут погрузиться в состояние
хронического самодовольства или потерять свою могучую
интуицию. А ведь именно интуиция вкупе со BAOXHOBEHH-
ем ведет их к намеченной цели. Без нее их природное
упорство выродится в самовлюбленность, что сделает не-
возможным дальнейшее развитие. Тем не менее Тельцы |
наделены практичным здравым смыслом, необходимым
для того, чтобы расценивать почти всякое усилие как
плацдарм для обеспечения себе лучшей жизни.

Задача: избегать сентиментальности и самодоволь-
ства
Выполнение: доставлять эстетическое удовольствие

другим

11—18 мая

Естественность

"Телец Ш ed

риродная непосредственность Тельцов Ш

немало способствует плодотворной деятель-

ности в тех областях, где есть возможность
воплотить свои эстетические цели в естественной сре-
де. Тельцы IH получают большое удовольствие от pa-
боты с растениями и животными, им нравится про-
фессия садовника, эколога.

Проблема, однако, заключается в том, что любовь
ко всему естественному может привести их к оторванно-
сти от внешнего мира, к пренебрежению социальными
обязанностями. Есть вероятность, что Тельцы Ш] не су-
меют обрести внутреннее равновесие, необходимое для
существования в обществе, для которого характерно
сдерживать эмоции. Сочетая любовь к природе с чув-
ством прекрасного, Тельцы Ш в состоянии создать такие
шедевры, которые восхитят всех. Весьма способные к
художественному творчеству вообще, они достигают на-
илучших результатов в живописи, скульпторе и кинема-
тографии.

Задача: культивирование склонности к уединению
без обособления от мира

Выполнение: достижение глубочайшего понимания
мира природы


[[page 70]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Телец-— Близнецы

ельцы— Близнецы на своем кармическом пути

не найдут ничего, кроме разнообразных эсте-

тических ценностей. Высокоактивные, а по
временам агрессивные, они способны подавлять дру-
гих природной склонностью к рисовке и самоутвер-
ждению. К. несчастью, именно эти качества могут от-
толкнуть окружающих. Таким образом, рожденным в
куспите T-—-B будет закрыта дорога в те самые клубы,
куда они так стремятся попасть в поисках мудрости и
утонченности. Их любовь к красоте может проявлять-
ся в рискованных предприятиях ради эпатажа высшего
общества. И хотя они в огромном количестве выраба-
тывают энергию, всегда есть опасность перегореть ра-
ньше времени, если не запастись ею впрок на более
долгий срок. Если рожденные в куспите Т-—Б сумеют
посвятить себя некоему возвышенному идеалу, их
искристая энергия превратится в маяк, вдохновляю-
щий тех, с кем они встретятся на жизненном пути,

Задача; умерять склонность к эксцессам
Выполнение: преданность более возвышенному
° идеалу

3—10 июня

Новый Язык
Близнецы II

wie

вляясь мастерами общения, Близнецы II спо-

собны достчь многого, воздействуя на массы

в качестве оратора или писателя. Главная опас-
ность для них таится в неумении посвятить себя дей-
ствительно значимой цели или воэвышенному идеалу.
Родившимся в Неделю Нового Языка, как никому,
важно, чтобы их понимали, и они приложат все усилия
для этого. Однако на пользу им пойдет умение мол-
чать и слушать других.

Соревновательный дух Близнецов II придает им
большую энергию для достижения намеченных высот.
Они способны вдохновлять массы благодаря умению
находить нужные слова. Их может восхищать сама
красота идей, но им полезно помнить, что выраженные
ясным и четким языком идеи могут вызывать и про-
буждать вдохновение у широкой аудитории.

Задача: научиться молчать
Выполнение: выступать перед широкой аудитори-
ей, стремясь к пониманию

68

АРТИСТИЗМ

Олег Даль
Актер: «Король Лир»,
«Приключения
приниа Флоризеля»,
«Тень»

25.5.1941
Куспит
Телеи—_Близнецы

Барбара Брыльска
Киноактриса

5.6.1941
Близнены {i

ЧАРМИЧЕСКИЙ ayn,

25 мая—2 июня
Свобода
Близнецы |

удучи приверженцами свободы, Близнецы |

далеко пойдут в жизни, если их устремления

включают в себя разрыв с ограничениями про-
шлого. Каково бы ни было их семейное положение,
они сумеют оторваться от своих корней с течением
времени. Однако не менее справедливо и то, что ус-
пешность их жизненного путешествия будет во многом
зависеть от складывающихся отношений с другими
людьми. Для них гораздо важнее знакомства, а не
умственный багаж. Тем более что при благоприятном
стечении обстоятельств они приобретут действительно
обширные познания. Близнецы | — способные ученики,
а потому их потребность в красоте, вероятно, не оста-
нется без насыщения. Главное для них — научиться
сохранять душевное равновесие, а если они сумеют
овладеть искусством доводить любое дело до конца,
им обеспечен успех на любом избранном поприще.

Задача: установление обширных связей в светском
обществе
Выполнение: учиться уравновешенности у других

11—18 июня

Искатель
Близнецы Ш

скатели на Пути Артистизма могут пережить

множество приключений даже в самых обыч-

ных ситуациях. Они от природы не знают по-
коя и покидают отчий дом, даже ни разу не взглянув
назад. Если в любом путешествии самое главное —
первый шаг, то Искатели никогда не колеблются, пу-
скаясь в путь. Они всегда в движении, они постоянно
пытаются расширить границы поиска более возвышен-
ного идеала. Они действительно так устроены, и самое
лучшее, что может предложить им жизнь, для них не
является действительно лучшим.

Не желая связывать себя в классическом смысле
этого слова, они сопротивляются попыткам навязать им
ответственность и не желают брать на себя обяза-
тельства. В худшем случае они пускаются в плавание по
морю нереальных мечтаний, ни разу не попробовав свои
силы в конкретном деле. Хотя маловероятно, чтобы они
посвящали себя какому-либо одному идеалу, их непре-
клонная решимость, честолюбие и природная чуткость,
несомненно, сгладят многие неровности этого кармиче-

ского пути.

Задача: оставаться реалистами, твердо стоящими
на земле
Выполнение: найти идеал, ради которого стоит жить


[[page 71]]

19—24 июня

Магия :
Куспит Близнецы — Рак

Близнецов— Раков есть хороший шанс на ус-

пех, ибо они проявляют природную склон-

ность без остатка отдаваться какому-либо де-
Ay почти с самого момента рождения. Главная
опасность для них состоит в том, что они бывают
слишком романтичны, а потому не в состоянии опра-
виться после утраты иллюзий. Таким индивидуумам
от природы присуща склонность к самопожертвова-
нию, поэтому им стоит проследить за тем, чтобы их не
эксплуатировали в корыстных целях. Наделенные
обаянием и магнетизмом, они легко войдут в круг
утонченных и мудрых людей. Обладая также огром-
ным интеллектом, они сумеют отличить истинные до-
стоинства от дешевых подделок.

Задача: действовать и приобретать зиания, чтобы
справляться с разочарованиями
Выполнение: добиться общественного признания

3—10 июля

Нетрадиционность
Pax II

тим искрометным, склонным к фантазированию,

отвергающим условности личностям на Пути

Артистизма несомненно встретится множество
причудливых поворотов и изгибов. Они почти не испы-
тывают трудностей творческого порядка и могут приобре-
сти до некоторой степени скандальную известность бла-
годаря своему умению находиться в нужном месте в
нужное время. В большинстве случаев главной чертой их
воспитания является требование подчинения условностям.
В душе противясь этому, они подчас избирают нетради-
ционные идеалы. Опасность в том, что некоторые из них,
испытывая чувство вины за свою «ненормальность», от-
дают предпочтение приземленным занятиям, мешая осу-
ществлению творческих планов. В этом случае их жажда
идеала принимает форму ярких фантазий, сомнительных
увлечений или тайных пристрастий. Но при благоприят-
ном стечении обстоятельств их потребность в необычном
возьмет верх и унесет их в дальние страны, позволит за-
вязать знакомства с интересными людьми и сделать голо-
вокружительную карьеру в творческой деятельности.

Задача: сопротивляться формированию сомни-

тельных пристрастий

Выполнение: использовать фантазии в практиче-
ских целях

АРТИСТИЗМ

Борис Хмельницкий
Актер

27.6.1940
Рак |

Луис Б. Мейер
Соучрелитель
студий «MGM»

4.7.1885
Рак Н

ини

25 июня—2 июля
Сопереживание

Pax I

ожденные в Неделю Сопереживания наделены

значительной глубиной и многогранностью.

Сопереживание для них некий род искусства,
В то же время им свойственно постоянно уходить в се-
бя, отгораживаясь панцирем. В других случаях они мо-
гут чувствовать недостаток в эмоциональной поддерж-
ке и требовать ее от других всю свою жизнь.

Их стремление к красоте может выражаться в ро-
скошном убранстве своего дома. В любом случае соб-
ственность для них всегда важна, и они мудро тратят
деньги на те вещи, которые действительно имеют перво-
степенную ценность. Они умеют делать долгосрочные
вклады. Однако наилучшим образом их способности
появляются в выражении собственной эмоциональной
натуры с помощью художественных средств, а их при-
родное уменне чувствовать окружающих вдохновляет на
продуктивное творчество других людей.

Задача: преодоление желания быть опекаемым
Выполнение: удовлетворение жажды красоты

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш

еуемная энергия Рака Ш почти наверняка про-
явится сначала в профессиональной области, а
уж только потом в частной жизни. Чрезвы-
чайно наблюдательные, Раки Ш способны воспользо-
ваться случаем, чтобы оставить свой след в мире.
Преданность делу позволяет им достигать поста-
вленной цели. Все Раки Ш обладают врожденным
чувством красоты, хотя некоторые из них никогда не
испытывают потребности обладать изящными произ-
ведениями искусства. Возможно, главной ловушкой,
подстерегающей их, является склонность подавлять
других ради достижения собственных целей или же
слишком давать волю своей любви к тому, что они
считают «прекрасным», а это обычно лежит в обла-
сти эстетического экспериментирования. Однако в
идеале они с легкостью воплощают свои мечты в ре-
альность и делают мир лучше, чем он был, когда они
пришли в него,

Задача: не подавлять других
Выполнение: следить за тем, чтобы эстетические
идеалы воплощались в жизнь в осязаемой форме

69


[[page 72]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Рак— Лев

лючом к успеху тех, кто родился в куспите

Р— Л, несомненно, служит уникальная спо-

собность сотрудничать с другими. Эти люди
проявляют талант не только руководителя, но и подчи-
ненного, если ситуация требует того. Однако им не
чужды собственнические инстинкты, что затрудняет
их общение с окружающими. Если они научатся де-
литься эстетическими и духовными ценностями, их дух
воспрянет и укрепится, поскольку возвышенность их
души будет по достоинству оценена.

Рако-Львы нередко могут принимать свою врож-
денную способность ценить произведения искусства за
культ, допускающий только одного почитателя. В силу
природной экспансивности они с завидной легкостью
могут преодолевать любые преграды на пути к совер-
шенству. Если им удастся окружить себя такими
людьми, которые будут сдерживать потоки их эмоций,
они осуществят желания своего сердца.

Задача: развивать щедрость души
Выполнение: делиться своими восторгами по пово-
ду прекрасного

3—10 августа

Сбалансированная Сила

Лев II

балансировання энергия Львов II позволяет им
не испытывать страданий, связанных с крайни-
ми проявлениями эмоций, через которые часто
проходят идущие по Пути Артистизма. Львам II свой-
ственна определенная твердость характера, обусловлен-
ная, как правило, обстоятельствами раннего детства.
Хотя их стремление к художественному и культурному
обогащению достаточно велико, существует опасность,
что их сухой образ мышления приведет к аскетическому
образу жизни, которому они дадут название «реализм».
Их трудно переубедить, а тем более заставить от-
казаться от своих идеалов. Тем не менее в глубине ду-
ши они весьма романтичны, а их тяга к прекрасному
рано или поздно находит внешнее выражение. Опас-
ность состоит в том, что поразительная способность в
концентрации в конце концов может перейти в одер-
жимость и даже в паранойю. Если Лев II посвящает
себя однажды выбранному благородному делу или
идеалу, то не найти более стойкого и более верного за-
щитника угнетенных.

Задача: преодолеть упрямство и одержимость
Выполнение: помогать угнетенным, служа благо-

родному делу

АРТИСТИЗМ

Норман Лир
Телепродюсер:
автор перелачи
«В семье всякое

бывает»

27.7.1922
Лев |

Перси Биш Шелли
Поэт: «Королева
Маб», «Восстание
Ислама»

4.8.1792
Aes Il

26 июля—2 августа

Авторитет
Лев]

аковы бы ни были эстетические идеалы рож-

денных в Неделю Авторитета, их путешествие

будет глубоко почувствованным и напряжен-
ным. Наделенные духом соревновательности, они с
ранних лет будут стремиться к максимуму возможного.
Предпочитая действовать в одиночку, они с не мень-
шим успехом могут работать и в команде. Но их по-
джидают жестокие разочарования, если вдруг выясня-
ется, что не все разделяют их взгляды. Точно так же
им не удается выработка более высокого духовного
идеала, и в конце концов они растрачивают свою уди-
вительную энергию на частные вопросы, а их потреб-
ность контролировать других может перейти в манию
величия. Тем не менее, если они поймут и примут нес-
овершенство других людей, их кармический путь будет
вымощен не только блестящей миитурой, но и настоя-
щим золотом.

Задача: не позволять разочарованию брать верх
над собой

Выполнение: выработать духовный идеал и руко-
водствоваться им

11—18 августа

Лидерство
Лев Ш

нтузиазм и опытность, слитые в Львах HI, де-

лают их успех более чем вероятным. Хотя они
бывают эгоистичными и даже порой эго-
центричными, из них получаются превосходные лиде-
ры, умеющие преобразовывать все что угодного ради
пользы дела. Удивительная целеустремленность слу-
жит им гарантией успеха почти во всех начинаниях.
Низкое происхождение не препятствует им в
карьерном росте, однако, даже не достигнув вершин,
они воспротивятся исполнению лакейской работы.
Проблемы возникают на частном уровне, когда речь
заходит о поиске духовных ценностей, так как они с
трудом могут определить, чего они хотят для себя.
Если они сумеют избежать ловушек, заключающихся в
ложном представлении о собственной элитарности, их
шансы добиться успеха действительно очень велики.

Задача: определить для себя на личном уровне ду-
ховные приоритеты

Выполнение: поставить свои способности возгла-
влять других на службу благородному делу

АРМИЧЕСКИЙ ПУ
1


[[page 73]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

оре тем людям из этой группы, которые попы-
таются скрыть свое невысокое происхождение

или тайны, связанные с прошлым. Может слу-

читься так, что книга их жизни случайно будет открыта.
ва той странице, которую они желали бы перечеркнуть.
Львы— Девы поздно начинают восхождение по
<оциальной лестнице, однако, едва обнаружив свой
личный идеал, они начинают неуклонно и упорно стре-
миться к нему. От природы склонные к идеализму, они
подвергают себя главной опасности не направить свою
страсть на какое-либо дело. Будучи тонкими наблюда-
телями, они предпочитают оставаться в тени, не делясь
своими истинными мыслями и чувствами. Тем не менее,
если им удается достичь эмоциональной зрелости, они
становятся харизматическими лидерами, обладающими
небывалой выносливостью. Их способность чувство-
вать красоту развита меньше, чем добросовестность,
поэтому они посвящают себя неустанному служению
избранному идеалу или общественному движению —
при условии, что окружены небольшой группой истин-
ных друзей, которым, по их мнению, можно доверять.

Задача: направлять страсть на служение идеалу
Выполнение: испытывать радость от служения

3—10 сентября ene a

Загадка
Дева П

ев II отличает хороший вкус и высокие принци-

пы. Обладающие чутьем и способностью к раз-
личению, они подвергают себя минимальному

риску, стараясь достичь более высокой социальной ступе-
ни, чем та, на которой они находятся от рождения. Одна-
ко Девы П редко делятся подробностями своего детства с
кем бы то ни было, предпочитая оставлять это при себе.
Благодаря свойственным им высоким этическим
стандартам, они без внутреннего сопротивления посвя-
щают себя благородным делам и идеалам; многие из них
погружаются в углубленное изучение какой-либо рели-
гии, духовной или философской доктрины. Они искрен-
не полагают, что самосовершенствование является ре-
зультатом волевых усилий. Главная опасность для них
состоит в том, что опора на собственные силы может по-
мешать установлению плодотворных отношений с дру-
гими людьми. Временами, чрезмерно хорошо владея со-
бой, они могут показаться холодными, расчетливыми
или просто равнодушными. Однако за неприступной
внешностью таится страстная, чуткая душа, жаждущая
духовной близости и ищущая романтического идеала.

Задача: стараться не быть слишком отстраненным
Выполнение; формирование идеализированного
образа самого себя

АРТИСТИЗМ

Рене Левеск
Канадский
государственный
чиновник,
выступавший за
‘независимость
провинции Квебек

24.8.1922
Куспит Лев—Дева

Сил Незарь
Актер-комик,
велущий перелачи
«Вот уж шоу, так
шоу»

8.9.1922
Дева Il

26 августа—2 сентября

Создатели Систем

Дева I

этих людей потребность удивлять мир часто не

в ладах с эмоциональным хаосом их жизни.

Трудности раннего детства, связанные с непо-
мерной ответственностью, в зрелом возрасте приводят
к возмущению на несправедливость судьбы. Не нашед-
шее выхода эмоциональное напряжение мучит их,
и потому многие из них замыкаются в себе, находя
утешение в рутине повседневных забот,

Неспособные понимать самих себя, Девы 1 тем не
менее на удивление хорошо сопереживают окружаю-
щим, они тонкие наблюдатели, способные давать вер-
ные оценки внутренней динамике индивидуумов и
групп. Осуществление их эстетических целей может
быть связано с поиском более гибких, податливых и
творческих личностей. Девы [ способны обучаться на
чужом примере — если они окружат себя вольнодум-
цами, их таланты обязательно расцветут,

Задача: позволить своей интуиции подняться над ме-
лочами ради обретения более совершенных форм

Выполнение: дать выход творческим способностям
путем достижения мастерства

11—18 сентября

Буквалист

Дева Ш

ев Ш отличает огромная сила воли, позволяю-

щая им добиваться желаемого. От природы они

питают отвращение к чрезмерным проявлениям
эмоций, однако весьма способны вспылить, если счита-
ют, что это для пользы дела. Несмотря на их темпера-
ментность в юности, им не чужды хладнокровие и трез-
вый расчет. Многие из них умеют сохранять ясную
голову в моменты, когда окружающие совершенно ее те-
ряют. Их любовь к прекрасному несомненно проявится в
овладении каким-либо ремеслом, в котором они со вре-
менем достигнут совершенства. Разочаровавшись или
расставшись с иллюзиями, Девы Ш могут быть совер-
шенно выбитыми из колеи, ибо цельность натуры имеет
для них первостепенную важность и они не скоро забы-
вают предательство. Для них главная опасность таится в
том, что они могут устроить революцию там, где хватило
бы небольшой перемены, или призывать к решительному
крестовому походу во имя морали. Они тратят болыше
пыла во имя идеала, а не человека; им будет полезно раз-
вивать гуманную сторону своей отзывчивой натуры.

Задача: подавление желания бунтовать
Вынолнение: овладение каким-либо ремеслом

71


[[page 74]]

19—24 сентября

Красота
Куспит Дева— Весы а

ти люди непременно блеснут на Пути Артистиз-

ма, ибо Дево-Весы любят красоту во всех ее про-

явлениях. Недостаток гармонии в отношениях с
окружающими может нанести значительный вред их пси-
хике, а обусловленное обстоятельствами воспитания жела-
ние пробиться наверх может граничить с одержимостью.
Чувственные и чуткие, они тем не менее зачастую удовле-
творяются внешним блеском и очарованием.

Дево-Весы могут стать особами или идеалистами,
пребывающими в башнях из склоновой кости, где они
скрываются от неприятных сторон объективной реаль-
ности. Они склонны искать забвение в мире фантазий
и в сомнительных увлечениях. В худшем случае их лю-
бовь к идеалу превращается в совершенно роковое
пристрастие, которое делает их невротиками. Однако в
благоприятном случае родившиеся в куспите ДВ
способны сделать мир хоть немного лучше, так как они
умею, как никто, напоминать, какой действительно
прекрасной может быть жизнь.

Задача: сопротивляться возникновению одержи-
мости
Выполнение: окружать себя прекрасными вещами

3—10 октября

Общество
Весы II

бладая изысканной, утонченной светскостью

и развитым дипломатическим чутьем, Весы II

не встретят трудностей на Пути Артистизма.
Другие с ходу проникаются доверием к ним, и они бо-
лее чем достойны этого доверия. Однако, возможно,
они усвоили с ранних лет, что спонтанным побуж-
дениям, равно как и чувствам, вряд ли стоит доверять,
поэтому их подстерегают ловушки двоякого рода:
обыкновенная инертность и самообман. Обладая по-
вышенным умением сдерживать свои импульсы, они
могут упустить момент, когда необходимо действовать.
Тем не менее им присуще умеренное светское често-
любие, позволяющее не пренебрегать собственными
желаниями и потребностями.

Когда они набираются жизненного опыта, врож-
денное чувство справедливости начинает руководить
ими. Благодаря этому из них получаются превосход-
ные реформаторы, если только они не падут жертвой
самодовольства. Если Весы П будут доводить начатое
дело до конца и отстаивать свои права, они обязатель-
но достигнут успеха.

Задача: преодолеть свою инертность
Выполнение: способствовать созданию прекрасного.

72

АРТИСТИЗМ

Герберт Axopax

Уэллс
Писатель: «Машина
времени» и «Война

миров»

21.9.1866
Куспит Дева—Весы

Сара Фергюсон

Бывшая жена
герцога Йоркского

15.10.1959
Весы Ш

25 сентября—2 октября

Совершенство

Весы I

тим сверхэмоциональным людям всю жизнь
приходится залечивать нсихические травмы,
полученные в раннем детстве. Возможно, им
пришлось пострадать от деспотизма родителей, но го-
раздо чаще от попыток исправить неподдающуюся ис-
правлению ошибку прошлого. Хотя их тяга к совершен-
ству в значительной степени позволяет преодолеть
неблагоприятные последствия, они отягощены грузом
чрезмерной эмоциональности во время поисков идеала.
Будучи лучше приспособленными к более утонченной
жизни, они, однако, нередко вступают в брак лишь по
той причине, что намерены переделать партнера, тратя
огромное количество энергии непроизводительным об-
разом. Кроме того, у них может проявиться склонность
к внутренней нестабильности. Их внутреннее смятение,
которое со временем лишь углубляется, делает их нере-
шительными. Однако они способны пережить духовное
возрождение, ибо, если уж они возьмутся за работу по
преобразованию себя, успех более чем вероятен.

Задача: забыть проблемы раннего детства и жить
настоящим

Выполнение: научиться получать удовлетворение
от собственного духовного прогресса

11—18 октября
Театр
Весы Ш

есам Ш вряд ли придется противостоять буре

собственных эмоций. Их уникальное умение не

принимать негативное на свой счет оградит их
от многих грубых сторон жизни, но в то же время бу-
дет раздражать и даже приводить в отчаяние окружа-
ющих. Becam Ш свойственна природная смекалка,
и независимо от происхождения они с ранних лет из-
влекают выгоду буквально из всего. Главная опасность
для них кроется в том, что на вершине успеха они лег-
ко могут сделаться циничными.

Умение вступать в задушевные отношения для них
чрезвычайно важно, но именно в сфере личных взаимоот-
ношений их подстерегают наибольшие трудности. Всегда.
готовые учиться и воспринимать новые концепции, они
могут воспользоваться своей тягой к идеалам для того,
чтобы овладеть истинными энергиями духовных преобра-
жений. Однако для всецелого познания красоты, чего и
требует Путь Артистизма, им необходимо направлять эти
энергии на установление глубоких межличностных связей.

Задача: не позволять природному цинизму мешать
поискам идеала

Выполнение: понять красоту, заключающуюся в
задушевных отношениях


[[page 75]]

19—25 октября

Драма и Критика
Куспит Весы —Скорпион

вляясь генераторами энергии, они харизматич-

ны и непредсказуемы. Одновременно эмоцио-

нальные и интеллектуальные, они стремятся
привлечь к себе внимание и умеют донести свою мысль
до других. Они, безусловно, преуспевают на Пути Ар-
тистизма, ибо наделены творческими способностями,
Их импульс, направленный на духовное преображение,
очень силен. Несмотря на самые неблагоприятные об-
стоятельства, они умеют преодолевать последствия да-
же самых жестоких ударов судьбы. Главная опасность
для них — чрезмерная критичность к тем, кто не так си-
лен, не так талантлив или же не так страстен, как они.
Не меньшая угроза — склонность жертвовать высоки-
ми идеалами ради более низменных пристрастий. Вза-
имоотношения с другими действуют на них как нарко-
тик: они могут потерять объективность в оценке
партнера, находясь под влиянием эмоциональных край-
ностей, путая ослепление с проницательностью. Если
они научатся тонкому искусству компромисса и не будут
себя чрезмерно жалеть, то непременно сумеют выдви-

нуться

Задача: не ожидать слишком многого от других
Выполнение: убедить окружающих в правильности
своих взглядов

3 — 11 ноября
Глубина
Скорпион I]

мение наводить мосты между сознательным и
бессознательным особенно важно для Скор-
пионов II. В противном случае их будут под-

брасывать волны эмоций или они падут жертвой им-
пульсов, не поддающихся никакому пониманию. Хотя
Скорпионы | обладают силой и энергией, которые
необходимы для преодоления неблагоприятных усло-
вий детства, их любовь к красоте и способность чув-
ствовать ее могут находить выражение в аффектации,
снобизме или снисходительности к себе. Их склон-
ность убегать от действительности проявляется на-
столько ярко, что опасность эмоциональных взрывов,
депрессии и поведения, ведущего к саморазрушению,
слишком велика. Tem не менее им удается преуспеть в
житейском смысле этого слова, то есть улучшать свое
материальное и финансовое положение по мере духов-
ного роста. У Скорпионов II от природы хороший
вкус, из них получаются неутомимые администраторы;
их способность понимать мотивы и видеть сильные
стороны других людей не имеет себе равных.

Задача: согласовывать сознательное и бессозна-
тельное
Выполнение: способствовать прекрасному в жизви

АРТИСТИЗМ

Анатолий Папанов
Наролный артист
СССР

31.10.1922
Скорпион |

Сунь Ятсен
Основатель партии
гоминдан, первый
презилент
Китайской
республики

12.11.186
Скорпион Ill

26 октября—2 ноября
Напряжение
Скорпион [

корпионы | стремятся к работе над собой в ду-
ховном плане, так как идеи преобразования и
возрождения отнюдь не чужды их побужде-
ниям. Однако Путь Артистизма может оказаться для
них проблематичными поскольку их эмоциональная
структура отмечена некоторой поляризацией, способ-
ной помешать им развить в себе отстраненность,
необходимую для восприятия духовного или эстетиче-
ского идеала. Одержимые страстью к материальным
вещам, они не жалеют денег на приобретение товаров
отличного качества, Однако им будет полезно заду-
маться, не является ли это простым накопительством.
При проявлении склонности к карьеризму главная
опасность для них состоит в том, что они могут оказать-
ся неспособными служить благородному общественному
начинанию. Хотя их чувство справедливости весьма
развито, врожденная подозрительность может превра-
титься в паранойю, если выйдет из-под контроля.

Задача: развить в себе способность более объективно
взглянуть на вещи

Выполнение: поставить свою способность к анализу
на службу высоким идеалам

12—18 ноября
Очарование
Скорпион Ш

ленительные манеры Скорпионов Ш непремен-

но пригодятся им на Пути Артистизма. Рож-

денные в Неделю Очарования, они лучше мно-
гих будут справляться с перепадами настроения; им не
чужды также реалистичность и рассудительность, что яв-
ляется бесценным качеством при попытке снять с неба са-
мую недоступную звезду. У Скорпионов Ш не будет
больших материальных проблем, так как они наделены
добросовестностью и умением находить денежную рабо-
ту. Главную опасность для них представляет склонность к
чувственным удовольствиям. Подверженные непреодо-
лимым желаниям, OHH могут предаваться похоти или дру-
гим порочным пристрастиям в ущерб духовному росту.
Неспособность отвечать за свое поведение иногда наво-
дит их на мысль, что они всего лишь жертвы стихийных
сил. Однако под внешним обаянием Скорпионов Ш таит-
ся твердый и изобретательный дух, способный преодо-
леть любое поставленное перед ним препятствие и осуще-
ствить преобразование себя, к которому они стремятся.

Задача: преодолевать и умерять стихийно возника-
ющие первобытные импульсы

Выполнение: проникнуться духовным идеалом и
быть по достоинству оцененным за это


[[page 76]]

19—24 ноября
Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец

бстановка раннего детства с неизбежностью

внушает им идею собственной непохожести на

других. Какова бы ни была атмосфера, в кото-

рой живут в куспите С—С, им свойственно желание
пересоздать себя, покинув отчий дом. Их врожденная
тяга к общественной деятельности поможет им, если бу-
дет направлена в эстетическое русло. Главная опасность
для них заключается в неоправданной жажде перемен.
Иногда природная смелость рожденных в куспите С—С
выливается в представление, что храбрость важнее ума.
Бывает, однако, и так, что под грубой внешностью,
скрывающей их истинную сущность, таится чуткая, тон-
кая душа. В некоторых случаях они подпадают под
определение людей, умеющих добиваться победы, но не
умеющих пользоваться ее плодами. Рано или поздно
они обнаружат, что их наибольший трансформационный

АРТИСТИЗМ

i

Василий
Кандинский
Художник-

25 ноября—2 декабря
Независимость
Стрелец I

WS

трельцы I, как никто, дорожат своей независи-

мостью и могут поднять бунт по собственному

побуждению еще до того, как приобретут яс-
ное представление о том, для чего они эту независи-
мость отстаивают. Чувство прекрасного у них нераз-
рывно связано с понятиями честности, справедливости
и защитой слабых.

Их стремление к красоте непременно проявится в
чувстве глубокой любви к природе, а независимый дух
обязательно увлечет их туда, где не ступала нога челове-
ка. С первым кармическим путем связана способность
воспринимать высокие идеалы и стремиться к ним, а не
просто выполнять одну задачу за другой или осознавать
прекрасное, заключенное в хаосе. Упрямство тоже мо-
жет представлять проблему, но при его переориентации
оно превращается в достойную уважения силу воли.

абстракционист,
глава направления
«Синий всадник»

Если Стрельцы I сумеют культивировать свое природ-
ное великодушие и широту натуры, то обещанная здесь

потенциал заключается в культивировании умения чув-
ствовать других и знать, когда можно принять вызов,

избегая крайностей. Тем не менее их развитое чувство
юмора и любовь к свободе непременно сделают путеше-
ствие по Пути Артистизма изысканным приключением.

Задача: культивирование способности к сопережи-
ванию
Выполнение: приобретение утонченности

м

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец II

личности Стрельца П тяга к утонченности и ху-

дожественным идеалам непременно найдет

оригинальное проявление. От природы эксцен-
тричные, а по временам даже чудаковатые, они, как
никто, приспособлены для адекватного выражения кру-
га идей, находящихся на периферии художественной
нормы. Из Стрельцов П получаются прекрасные ху-
дожники, скульпторы и актеры. Кроме того, у них от-
мечаются большая физическая сноровка, ловкость рук
и технические навыки, делающие их превосходными
изобретателями и инженерами. У Стрельцов П развито
стремление к общественному признанию, и они впада-

4.12.1866
Стрелец fi

трансформация обязательно осуществится.

Задача: научиться работать внутри системы ценно-
стей, не избегая ее

Выполнение: перенести любовь к природе на дру-
гие области жизни

11—18 декабря
Титан
Стрелец Ш

амыслы и планы Стрельцов Ш отличаются

масштабностью. Наверное, поэтому среди них

много основателей династий, промышленных
магнатов и тех, кто осуществляет великие свершения.
Возможно, характер таких титанов был выкован труд-
ностями раннего детства, но, каково бы ни было их
происхождение, они умеют ставить перед собой конк-
ретные цели и добиваться их.

Ловушку, грозящую Стрельцам Ш, можно охарак-
теризовать пословицей: «Чем выше взлетишь, тем боль-
нее упадешь». Их бьющая через край самоуверенность
подтачивается страхами и сомнениями. Стрельшам Ш

ют в уныние, если не могут справиться с психологиче-
CKHMH проблемами, порожденными условиями их дет-
ства.

следует вырабатывать в себе способность к эмоциональ-
ной уравновешенности и следить за тем, чтобы уверен-
ность в себе не превращалась в навязчивое представле»

Эрскин Колдуэлл
Писатель: «Табачная
дорога», «Мальчик

Скорее всего, главная ловушка, подстерегающая

ние о собственной элитарности. В идеале их потребность

из Джорджии»,

их, заключается в распылении энергии на сменяющие (Полдень в культурном самообогащении должна проявиться вели-
друг друга увлечения в ущерб достижению мастерства.  * ким и прекрасным образом, если только они не будут ув-
Стрельцы [I бывают также слишком экспансивны по посередине лекаться ложными идеями о том, что больше — это луч-
временам, пытаясь адекватно выразить себя, Однако Америки» ше и что сила всегда права.
сознательное культивирование духовности поможет им
справиться с этой проблемой. 17.12.1903 Задача: выработка эмоциональной уравновешенности

Стрелец Il Выполнение: достижение идеалов благородным об-

Задача: понять, что не все оригинальное ценно
Выполнение: стать всецело преданным одному идеалу

разом


[[page 77]]

19—25 декабря
Предвидение
Куспит Стрелец— Козерог

rex |

ожденных в куспите С —К нередко мучает глу-

бокая внутренняя неуверенность в себе, но вре-

мя и духовная зрелость являются залогом их
успеха. Они чрезвычайно чувственны, однако им сле-
дует принять меры к тому, чтобы не пойти по пути обо-
жания плоти. Их способность к развитию собственной
интуиции — ключ к успеху. Они должны особенно по-
заботиться о своем образовании в области религии,
науки и искусств. Хотя существует опасность, что они
могут проникнуться убеждением, будто скромное про-
исхождение навеки поставило на них клеймо отвержен-
ных, ничто не может быть дальше от истины.

Скорее их собственная нерешительность служит
причиной тому, что они не протягивают руку за тем, че-
го желают, удовлетворяясь общением со второсортными
людьми, пейзажами и вещами. Однако их природная
доброта, глубина и ум могут содействовать великолеп-
ному духовному росту и достижению значительного ма-
териального благополучия.

Задача: освободиться от чрезмерного влечения к фи-
зической красоте в пользу духовных ценностей
Выполнение: разработка духовных потребностей

3—9 января
Решимость *
Козерог П

уткие к интуитивной, духовной стороне соб-

ственной натуры, Козероги II тем не менее не

чужды честолюбия и тяги к материальному.
Такое сочетание факторов может накрепко привязать их
к коллективному бессознательному. В этом случае, како-
вы бы ни были их достижения в области искусств или
профессиональной деятельности, они, вероятно, смогут
находить красоту в мелочах повседневной жизни. Козе-
роги I] способны всесторонне рассмотреть возникающую
проблему до такой степени, что в итоге оказываются не-
способными ee решить. Если неразумно направлять их
чувственность, она может вылиться в сомнительные при-
страстия, Им лучше совершенствовать свою мощную ин-
туицию и руководствоваться ею для отыскания путевод-
ной звезды, нежели стремится к идеалу посредством
рассуждений. Чрезвычайно оптимистичные и гибкие,
они обладают огромным потенциалом роста, востребо-
ванным на Пути Артистизма. До тех пор пока они ис-
пользуют свою способность видеть прекрасное, они смо-
гут применять ее для решения насущных проблем.

Задача: научиться рисковать
Выполнение: привносить толику красоты в пов-
седневную жизнь

АРТИСТИЗМ

Майкл Стайп
Солист ансамбля
«К.Е.М.»

4.1.1960
Козерог II

Александр
Гамильтон
Государственный
деятель США,
лидер партии
федералистов
¢ 1789

11,1.1755
Козерог III

26 декабря— 2 января
Правитель
Козерог |

тветственные и надежные, Козероги I, по-ви-
димому, с детства привыкли нести бремя обя-
занностей. Хотя существует опасность, что
они могут не захотеть подняться над уровнем своей сре-
ды и достичь более возвышенного, не менее возможно и
обратное, когда ранние обязанности побуждают энер-
THIO и внушают честолюбие вкупе с редким упорством.
Эти высокоморальные люди наделены практической
сметкой, которая не раз пригодится на Пути Артистиз-
ма. Какова бы ни была форма их самовыражения, чув-
ство красоты проявится осязаемым, практичным и, воз-
можно, коммерчески прибыльным образом.
Ловушка для них заключается в том, что моральная
и идеологическая щепетильность может значительно
ограничить их кругозор. В результате они не понимают,
что мир иногда можно изменить посредством изменения
собственного мнения. Однако, если они сумеют сохра-
нить гибкость, их цельность и честность непременно за-

денут чувствительную струну и вызовут резонанс в мире
прекрасного и в сфере общественно значимых идеалов.

Задача: преодолеть грозящую инертность и косность
Выполнение: работать на благо великого дела

==

азвитию Козерогов Ш на Пути Артистизма
может помешать слишком большая привязан-
ность к одному из родителей, делая их слишком
зависимыми от социальной среды. Она же срывает
осуществление их собственных сокровенных желаний.
Козерогам Ш трудно отказывать другим, поэтому они
часто уходят в богатый мир собственных фантазий. Тем
не менее они наделены оригинальным чувством юмора,
а их чувственную натуру влечет ко всему красивому и
изящному. Хотя перепады настроения и всплески эмо-
ций могут представлять для них значительную пробле-
му, Козероги всегда сохраняют способность отсту-
пить назад и оценить перспективу.
Их чувство прекрасного обязательно проявится
в редкостном ЛИЧНОМ обаянии. Предназначенные от
природы повелевать, они способны достигать высот
мастерства на избранном поприще, а их склонность
быть членом команды поможет в обретении карми-
ческих целей.

10—16 января
Доминирование
Козерог Ш

Задача: преодолеть склонность к фантазиям
Выполнение: развитие личного обаяния

пе ПУХ


[[page 78]]

17—22 января

Тайна и Воображение
Куспит Козерог— Водолей

ожденные в куспите Тайны и Воображения,

безусловно, переживут драматические момен-

ты на Пути Артистизма, если только научатся
сдерживать демонов собственной души. Эмоциональ-
ность будет представлять для них несомненную про-
блему, так как они особенно подвержены перепадам
настроения.

Они могут пуститься в погоню за ощущениями ра-
ди самих ощущений или предаваться саморазрушитель-
ной склонности к познанию пределов своих возможно-
стей. Для них важно избежать западни жалости к
самому себе и начать культивировать объективность.
По правде говоря, Козероги— Водолеи хорошо прис-
пособлены к данному пути, так как одарены богатым
воображением, огромной энергией и незаурядными
творческими способностями. Противоречивые и склон-
ные к драматизму натуры, они часто испытывают вдох-
новение, которое ставят на службу делу своей жизни,
и всегда находятся в гуще событий.

Задача: научиться владеть своим настроением,
стремиться к обузданию чувств
Выполнение: вдохновлять других

31 января— 7 февраля
Юность И Легкость
Водолей II

одолеи Il могут стать великими мастерами
угождения всем без исключения. Нохоже,
у них есть особый дар доставлять удовольствие
окружающим. Вероятность того, что они сохранят хо-
тя бы одно из увлечений раннего детства, очень мала,
но они всегда будут с любовью оглядываться на про-
шлое, вспоминая места, где прошла их юность.
Главная опасность для них заключается в том, что,
добившись определенной виртуозности в избранном
деле, они не захотят совершенствоваться далыше, удо-
влетворившись тем, что срабатывает на данный мо-
мент. Проблему может представлять также некоторая
толика тщеславия, а еще — нежелание стремиться к
непреходящему, а не к сиюминутному. В лучшем слу-
uae Водолеев II ждет духовный подъем, так как они
обладают завидным умением считать даже самое труд-
ное осуществимым.

Задача: стремиться к вечным ценностями
Выполнение: пересоздавать себя

АРТИСТИЗМ

Iper Ауганис
Олимпийский

чемпион (прыжки
в воду}

29.1.1960
Водолей |

Боль Старр
Королева
гангстеров,
‚ увековеченная
беллетристами

2.5.1848
Водолей II

23 — 30 января

Гений
Водолей [

этой группе можно встретить разного рода мы-

слителей, наставников и артистов. У Водолеев

Тесть прекрасные возможности для духовного
роста. Вероятно, в детстве на них возлагались большие
надежды, независимо от происхождения. Каковы бы
ни были их идеалы и устремления, стиль их всегда дер-
зок и оригинален. Хотя порывистость и бунтарство
могут представлять проблему, главная опасность со-
стоит в том, что они могут истощить свой трансформа-
ционный потенциал в попытках улучшать и просве-
щать других, а не себя.

Рожденные в Неделю Гения, они испытывают на-
стоятельную потребность В служении возвышенному
идеалу или благородному делу, но растрачивать свои
творческие способности на межличностные связи им
не стоит. Тем не менее Водолеи 1 способны наложить
отпечаток собственного неповторимого стиля на любые
творческие и идеологические начинания, поэтому Путь
Артистизма для них окажется весьма гладок.

Задача: умерять свою импульсивность и развивать
осмотрительность

Выполнение: выражать оригинальность своей на-
туры при помощи художественных средств

8—15 февраля
Принятие
Водолей Ш

клонность непрерывно бороться с самим со-

бой, чтобы добиться объективности, оценивая

тяжелые обстоятельств своего детства, может
затруднить Водолеям III поиск возвышенного идеала.
Рано научившись мириться с ограничениями, они по-
рой оказываются неспособными преодолеть нравы
среды, из которой вышли, и достичь своей личной меч-
ты. Преодолев низкую самооценку, они могут достичь
многого. Фактически Водолеи Ш становятся гораздо
более терпимыми по мере продвижения в жизни, а от-
крытость красоте и культуре помогает им освобож-
даться от предрассудков.

Родившимся в Неделю Принятия полезно избав-
ляться от склонности приписывать другим собствен-
ные страхи и слабости. Задача состоит в подавлении
вспышек гнева и злобы. Когда Водолен Ш воспримут
урок, заключающийся в необходимости выработать
личную беспристрастность, их творческие усилия 06-
ретут более широкую сферу приложения.

Задача: избавиться от негативного образа мыслей
Выполнение: преследовать более высокие личные
идеалы


[[page 79]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей — Рыбы

999

ota Водолеи— Рыбы тонко чувствуют мир
красоты и изысканности, их влечение к куль-
турному обогащению не найдет должной опо-
ры на Пути Артистизма, пока они не научатся большей
практичности и основательности. Подверженные край-
ностям в проявлениях эмоций, они обладают неистощи-
мым потенциалом художественного выражения идей,
В значительной мере ориентированные на успех, Во-
долеи— Рыбы могут придать первостепенное значение
карьере. Многие из них скрывают свою чувствитель-
ную натуру под маской агрессивности. Обладая мощ-
ной интуицией, они наделены тонким пониманием сти-
ля. Как только они избавляются от врожденного
страха быть отвергнутыми, они воплощают свои твор-
ческие замыслы при помощи весьма оригинальных
средств. Итак, если они преуспевают в развитии воз-
вышенных сторон своей чуткой натуры, их природная
способность эмоционально переживать происходящее
становится источником энергии, необходимой для под-
линного духовного возрождения.

Задача: избавиться от хронического страха быть
отвергнутыми
Выполнение: развитие собственного стиля

3—10 марта

Одиночество

Рыбы I]

т природы изящные, духовно уточненные,

Рыбы П сталкиваются с задачей найти

красоту посредством установления связей с
другими людьми. Чувственные и одухотворенные,
они часто носятся по волнам собственных бурных
эмоций. Фактически их подход к душевной боли
является мазохистским. Многим из них нравится
пребывать в убеждении, что страдание — необхо-
димая предварительная стадия духовного преобра-
зования. Однако они наделены счастливой способ-
ностью преодолевать почти любую беду, даже если
сначала погружаются в депрессию или мучаются
сознанием собственной никчемности.

Тяга к наркотикам или алкоголю для них может
представлять особую проблему, так как им часто
представляется необходимым притупить свою сверх-
чувствительность с помощью сильных внешних сти-
муляторов. При услонии сознательного ограничения
порывов, направленных на бегство от действитель-
ности, Путь Артистизма позволит им проникнутся
более высокими и социально значимыми идеалами.

Задача: избавиться от потребности страдать
Выполнение: достичь успеха в обществе

АРТИСТИЗМ

А-р Зейсс,
известный также
пол именем Теодор
Гейзель
Автор книг для
детей, удостоенный
литературных
премий

2.3.1904
Рыбы |

Андрей Миронов
Народный
артист СССР

7.3.1941
Рыбы Il

23 февраля—2 марта
Духовность
Рыбы 1

орошо приспособленные к Пути Артистизма,

Рыбы [ обладают талантами к деятельности в

области культуры вообще. Самая большая
проблема этих людей заключается в том, что утончен-
ные душевные порывы могут не найти адекватного
выражения с помощью материальных средств. Чув-
ствительная натура Рыб | подвержена всевозможным
разочарованиям, которые служат причиной дальнейших
неудач. Однако, действуя в материальном мире, они
способны всецело отдаваться служению благородному
делу или начинанию, что является одним из основных
требований Пути Артистизма.

Щедрые и душевно тонкие, Рыбы [ испытывают
настоятельную потребность изменить мир к лучшему
и, несомненно, сами меняются в лучшую сторону, до-
биваясь поставленных пред собой целей. Настоящая
духовная связь для них означает вовлеченность на са-
мом глубоком внутреннем уровне. Сумев преодолеть
свою неприязнь к более прозаическим, изнаночным
сторонам жизни, они, несомненно, преуспеют.

Задача: не отрываться от материального
Выполнение: проникнуться более высокими идеа-
лами

11—18 марта

Танцоры и Мечтатели

Рыбы Ш

Рыб Ш есть все шансы с величайшей легко-

стью пройти свой кармический путь. Дей-

ствительно, если их дух не сломлен тяжелы-
ми условиями детства, они далеко продвинутся по
пути красоты и утонченности.

Способные ценить красоту в мириадах ее про-
явлений, они тем не менее должны уметь противо-
стоять собственной нерешительности и не увлекать-
ся бесконечными поисками в ущерб выработке
истинного мастерства. Многие из них наделены
умением, как гласит поговорка, делать из лимона
лимонад, каковы бы ни были обстоятельства. Глав-
ная задача, стоящая перед ними, — не быть игруш-
кой собственных, зачастую хаотичных энергий.
Кроме того, им нужно выработать в себе уравнове-
шенность и постоянство. Однако при правильном
применении слагаемые этой конфигурации способ-
ны творить чудеса.

Задача: объединить свои многочисленные талан-
ты и направить их на достижение идеала
Выполнение: научиться использовать свои способ-
ности и обстоятельства наилучшим образом

77


[[page 80]]

ПУТЬ ДИСЦИПЛИНЫ

|

Or Овна [ к Весам |

От Ребенка к Совершенству

изненная цель для тех, кто находится на Пути
Дисциплины, заключается в развитии личной
отрешенности, достаточной для того, чтобы
суметь выносить здравые суждения о жизни окружающих
и тем самым способствовать лучшему обустройству обще-
ства. Они рождаются с желанием просвещать, решать
проблемы и бороться с несправедливостью. Такая деятель-
ность и есть их судьба.
Обнаруживая в себе уникаль-

ние. Наложение таких ограничений на собственные поры-
вы дается им с трудом, ибо их подход к жизни характери-
зуется прямолинейностью. Однако им от природы прису-
ща способность к рассудительности, что, безусловно,
помогает продвигаться вперед.

Им нужно участвовать в событиях этого мира, но са-
мим не принадлежать ему, иными словами, им нужно
играть активную роль в обществе, но находиться немного

в стороне от него. Как только у

ную способность верно анализиро- Е
вать поступки окружающих, они

Главный урок

них разовьется зрелое понимание

прогнозируют возникновение тех

Вырабатывать дисциплину личной

жизни, они смогут передать дру-
гим свои взгляды на мир, которые
имеют большое значение. В этом

или иных ситуаций и вдохновляют отрешенности

других. Однако, прежде чем это случае они сумеют вплотную за-
их умение разовьется в должной няться искоренением обществен-
мере и даст требуемый результат, |: Цель

ных пороков.

они должны научиться умерять
свой ребяческий энтузиазм, кото-
рый может помешать повлиять на
мир вокруг них.

Отрешенность — BOT их главная цель. Они должны
непрерывно работать над собой, чтобы добиться строжай-
шей самодисциплины и привнести в жизнь элементы здо-
ровой организованности, Будучи социально сознательными
индивидуумами, они не пожалеют ни времени, ни усилий
в борьбе за обнаружение истины.

У родившихся на Пути Дисциплины

Великолушно и отрешенно направлять свои
жизненные наблюдения в полезное русло

В частной сфере они нередко
оказывают духовную поддержку
друзьям и коллегам, открывая

перед ними новые перспективы, о
существовании которых те раньше и не подозревали. От
них можно получить на удивление дельные практические
советы, например в области финансов. Таким образом,
идущие по Пути Дисциплины вселяют надежду в других,
подают сигнал тревоги, чтобы предупредить близких о ве-
роятных проблемах, заблуждениях, возможных ошибках и
опасностях.

изначально сильно стремление к совершен- Дары Хотя идущие по Пути Дисциплины
ству. В этой связи совершенство можно Энтузиазм, пролуманность, наделены непосредственностью, в про-
определять либо как верность моральному упорство цессе жизни им придется учиться, чтобы
или юридическому кодексу, либо как ре- стать более требовательными и жесткими.
зультат работы индивидуума над собой. Ловушка Поскольку им отчасти свойственна не-

Мужчины и женщины Пути Дисци-
плины ценят мастерство. Смысл этого сло-

Безрассудство, страсть
к принуждению, чрезмер-

сомненная ребячливость, выражающаяся
в склонности к необдуманным постуякам,

ность

ва для них предполагает умение замечать
несовершенство. Они замечают все, что
нуждается в исправлении, улучшении или изменении. Про-
блема, однако, состоит в TOM, что они склонны с места в
карьер исправлять положение, действуя наподобие слона в
посудной лавке. Таким образом, прежде чем научиться
действовать эффективно, они должны уметь отступить на-
зад, осмотреться и хладнокровно найти правильное реше-

процесс развития ставит перед ними зада-
чу избавиться от наивности и научиться
лучше владеть собой. Поможет им в этом природная лю-
бознательность, насыщение которой неизбежно потребу-
ет хорошей профессиональной подготовки и самодисци-
плины.

Хотя на первый взгляд кажется, что в процессе овладе-
вания знаниями не обойтись без наставника, люди этого

GAPMUMECKHA пут


[[page 81]]

пути чаще бывают самоучками. Обыч-
но они больше требуют от себя, чем от
других. Как бы там ни было, если они
сумеют направить свою любознатель-
ность в правильное русло, у них по-
явится мощный арсенал в борьбе с
несправедливостью.

Семья часто оказывается местом
усвоения жизненных уроков на прак-
тике. Если в раннем детстве у идущих
по второму кармическому нути были
строгие родители, то они непременно
конфликтовали с ними, упорно противясь насилию. Поз-
днее, став взрослыми, они переносят такое же отношение
к деспотическому начальнику или работодателю. Подоб-
ная тяга к свободе и служит источником большинства
проблем. Когда этот образ оконча-

ДИСЦИПЛИНА

чтобы эмоциональная отстраненность
не переродилась бы в безучастную хо-
лодность.

Наибольшего успеха на Пути
Дисциплины достигают те, кто прив-
лекает к себе внимание других благо-
даря
взглядов. Однако как в частной, так
и в профессиональной сфере они не
должны сковывать инициативу дру-

объективности собственных

гих. К середине жизни у них обычно

вырабатывается строгий моральный

кодекс, но навязывать его другим будет ошибочным. Не-
которые могут считать идущих по Пути Дисциплины
чрезвычайно сведущими людьми, способными давать
действительно ценные советы, но при этом они воздер-
живаются от обращения за помо-

тельно укореняется в глубинах их

Балласт

щью к HHM, так как испытывают

подсознания, они могут сделаться
чрезмерно строгими с собой и дру-
гими и даже деспотичными.

С первого взгляда идущие по

Слишком высокие требования,
предъявляемые к себе и другим

чувство неловкости за собствен-
ную некомпетентность.

В межличностных связях иду-
щие по Пути Дисциплины способ-

Пути Дисциплины представляются

Награда

ны вызывать симпатию, а их отно-

тщеславными, одержимыми жаж-
дой успеха трудоголиками. Однако
они стремятся отнюдь не к одобре-

Ралость от умения лобиваться
положительных перемен

шения с любимым или другом
могут приобрести чрезвычайную
важность для их жизни. Задача

нию со стороны других, а к само-

Точка равновесия

заключается в том, чтобы приме-

совершенствованию. Фактически
им будет полезно снизить непомер-
но высокие требования к себе.

В профессиональной деятель-
ности людей этого кармического пути ожидают большие
стрессы. Если они оставят без внимания предупреждаю-
щие сигналы, возможны физические недуги и психические
расстройства, Коллеги могут считать их скорее одержимы-
ми сумасбродами, чем серьезными конкурентами. | lo этой
причине им следует избегать тех, кто не рассматривает их
как духовно зрелых людей.

Данным индивидуумам следует принимать меры к то-
му, чтобы искренность Овнов | не трансформировалась в
язвительное критиканство Весов I, когда дела идут не так,
как им хотелось бы. Другая ловушка заключается в том,

Страсть и Отрешенность

нить самодисциплину ради огра-
ничения свободолюбия для устано-
вления долгосрочных отношений.
Они также должны поступиться
своим идеалом совершенства, ведь потенциальный парт-
нер никогда не сможет соответствовать ему. Доверие
играет ключевую роль в выборе партнера, ведь от пра-
вильности выбора зависит, сложатся ли отношения или
нет.

Признание — вот пища для тех, кто идет по второму
кармическому пути. Для них нет ничего важнее, чем ува-
жение окружающих. Чувствуя его, они расцветают. Од-
нако они отвергают любые формы лести. Они порывают с
теми, кто пытается манипулировать ими посредством пох-
вал.

ЗАРМИЧЕСКИЙ пут,


[[page 82]]

ДИСЦИПЛИНА

мж—Ф—

| Совет

Планированием можно добиться большего, чем шумихой.
Учись относиться снисходительно к несовершенству

Ось судьбы, похоже, настоятельно требует приобрете- — в противном случае может получиться своенравный и кос-
ния духовной зрелости, ибо в данном случае она направле- — ный педант. Аллегорией, приходящей на ум, здесь являет-
ва от Ребенка к Совершенству. Ребенок, незримо присут- — ся свободно растущее фруктовое дерево, которое ежегодно
ствующий в душе идущих по Пути Дисциплины, должен — приносит восхитительные плоды.
со временем повзрослеть, однако подавлять его не следует;


[[page 83]]

ДИСЦИПЛИНА

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Искрящийся питерсит создает иллюзию объемности общей картины.

Очарование этого камня заключается в чуждом суждений руководстве,
сохраняющем, однако, очарование лидерства

ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 2

Автор детских книг БЕА-
ТРИКС ПОТТЕР усердно совер-
шенствовала свой  писательский
стиль, обессмертив многие образы,
в том числе веселого кролика Пите-
ра. Оформляя и иллюстрируя соб-
ственные творения (на первых порах
за свой счет), она помнила о детях,
в руки которых попадут ее книги.
Используя врожденные аналитиче-
ские способности, она пользовалась
образами своих четвероногих дру-
зей, чтобы в аллегорической форме
отображать окружающий мир.

БЕАТРИКС ПОТТЕР

Палеонтолог ЛУИС ЛИКИ понял,
насколько важна дисциплина, когда ис-
следовал ископаемые останки далеких
предков. Его прямолинейность, типич-
ная для представителей данного карми-
ческого пути, не всегда способствовала
зарождению симпатий у коллег-ученых.
Он отодвинул дату появления человека р.
на нашей планете в глубь веков и назвал р
Олдувайское ущелье в Западной Афри-
ке колыбелью цивилизации, что шло
вразрез с устоявшимися представления-

ЛУИС ЛИКИ

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 2

20 ноября 1884—10 апреля 1885 | 3 июля 1903—21 ноября 1903

i 12 февраля 1922—2 июля 1922 | 23 сентября 1940—11 февраля 1941
5 мая 1959-23 сентября 1959 | 15 декабря 1977 —4 мая 1978

26 июля 1996 —14 декабря 1996 | 8 марта 2015—26 июля 2015

81

ми. Сочетая в себе непосредственность и объективность та-
ким образом, который, собственно, присущ Пути Дисци-
плины, он выступил предшественником тех, кто исследует
загадку происхождения человека.

Как типичный представитель
Пути Дисциплины ДЖУДИ ГАР-
AEH J была одержима желанием
славы и успеха. Она с готовностью
тратила долгие часы ради усилий,
необходимых для достижения этих
целей. Результатом ее устремлений
явилась прекрасно сыгранная роль
Дороги в «Волшебнике страны
Оз», где ярко проявились детские
стороны ее натуры. Однако ее не-
посредственность привела к тому,
что во взрослом мире она не смогла
добиться равновесия между разу-
мом и чувствами, которое сумела так замечательно изобра-
зить на экране. В конце концов постоянное напряжение
оказалось для нее чрезмерным и привело к трагическому
нервному расстройству.

Другие знаменитости: Томас Мор, Джеймс Барроуз,
Джон „Леннон, Брюс Ли, Фрэнк Заппа, Пласидо Доминго,
Айрон Невилл, Ицхак Рабин, Ирвинг Стоун.


[[page 84]]

19—24 марта }

Возрождение
Куспит Рыбы— Овен

лючом к успеху на`Пути Дисциплины будет

овладение тончайшим искусством понимания

момента, когда нужно высказаться, а когда —
промолчать. Иногда следует оглянуться в прошлое,
чтобы вспомнить историю своей семьи.

Главная опасность заключается в отсутствии до-
статочной объективности. Нередко идущие по Путн
Дисциплины предаются чрезмерной критике, порицая
других или просто игнорируя тот факт, что все на свете
имеет оборотную сторону. Хотя с возрастом они нем-
ного смягчаются, им невредно помнить, что импульс к
преобразованию окружающих часто является лишь
отражением внутреннего порыва к самосовершенство-
ванию. Тем не менее эти волевые души обладают мощ-
ной интуицией. Если они будут использовать свое 060-
стренное чувство справедливости в сфере
общественной деятельности, они многое сделают для
улучшения мира, их окружающего.

Задача: научиться сначала думать, а потом гово-
рить

Выполнение: подходить ко всему со своим поняти-
ем о справедливости

3—10 апреля
Звезда
Овен II

вны I], скорее всего, будут преуспевать. Сне-

даемые желанием всегда быть в центре собы-

тий, они все же могут поступиться личными
амбициями ради общего блага, ибо им свойственна
честность. Однако они могут поддаться панике —
в этом случае стремление к совершенству превратится
в придирчивость.

Рожденные в Неделю Звезды должны следить за
тем, чтобы стремление к успеху и исправлению других
не сделало их нетерпимыми и бесчувственными.
У многих из этой группы будут бурные конфликты с
родственниками, любимыми. Когда те порвут с ними,
они обратят энергию внутрь, чтобы разобраться в себе.
Однако, если им удастся выправить ситуацию, они
упрочат свои связи с другими людьми и отринут дур-
ную привычку всюду играть центральную роль.

Задача: поступаться личными соображениями ради
общего блага

Выполнение: обрести большую силу в процессе ра-
боты над собой

АИСЦИПЛИНА

Карл Рейнер
Комический актер,
писатель: «Шоу
Дика Ван-Дейка»

20.3.1922
Куспит Рыбы —Овен

Энн Салливан
(слева)
Наставница Хелен
Келлер, творившая
подлинные чулеса

14.4.1866
Овен lit

«АЕМИЧЕСКИЙ ПУ

25 марта—2 апреля
Ребенок

AS)
Овен |

представителей этой группы наивная, импуль-

сивная натура. Хотя подчас они говорят необ-

думанно и действуют очертя голову, им присуща
способность удивляться, и это качество они пронесут
через всю жизнь. Случается, что в детстве они сталки-
ваются с чрезмерной критичностью со стороны окру-
жающих, поэтому они бессознательно усваивают при-
вычку требовать от других совершенства, когда
становятся взрослыми. Точно так же представители
этой группы могут не принять вызов данного кармиче-
ского пути и уйти в мир грез, где игра в жизнь заменяет
реальность. Tem не менее Овнам [ свойствен строгий
моральный кодекс, в силу чего они способны находить
совершенно новые подходы к социальным проблемам.
Если их стремление к переменам не находит выраже-
ния в вечных жалобах, а тяга к совершенствованию —
в невротическом самокопании, эти восторженные, внуша-
ющие энтузиазм души имеют шанс сделать блестящую
карьеру в качестве наставников, тренеров и кинозвезд.

Задача: принять кодекс чести и жить согласно ему
Выполнение: не отступать от законов этики

11—18 апреля

Первопроходец ,
Овен Ш

есьма социальные по натуре, Овны Ш обретут

широкие возможности на данном кармическом

пути. Групповая деятельность важна для них,
они, несомненно, будут тратить не только часы и дни, но
и долгие годы, стараясь искоренить пороки общества.
Фактически их гражданское чувство обострено до такой
степени, что им свойственно полнейшее самоотречение.
Время от времени им полезно будет сделать шаг назад,
чтобы понять, подлинно ли их самопожертвование или
оно всего лишь средство убежать от личных проблем.
Овнам Ш необходимо подавлять в себе стремление навя-
зывать другим свою систему взглядов, особенно в части,
утверждающей, что улучшение нравов должно совер-
шаться путем неукоснительного выполнения требований
аскетизма. Однако всем без исключения рожденным в
Неделю Первопроходна свойственны бесстрашие и
энергичность, необходимые для самых дерзких сверше-
ний, и, если они избегут ловушки чрезмерной властно-
сти, их магнетизм поможет приобрести много единомы-
шленников.

Задача: иногда отступать назад и не брать на себя
слишком много

Выполнение: быть инициативным в разрешении
проблемных ситуаций


[[page 85]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен— Телец

ожденные в куспите Власти, каково бы ни бы-
ло их полё деятельности, обычно преуспевают.
Ребяческий энтузиазм, характерный для
этого пути, измеряется практическим чутьем. Таким
образом Овно-Тельцы на деле доказывают себе и дру-
гим справедливость поговорки: «Тише едешь, дальше
будешь». Главная задача для них состоит в том, чтобы
не растерять в дороге пыл стремления к самосовершен-
ствованию, преодолеть нежелание подвергать риску
потери свое влияние и авторитет, пытаясь исправить ту
или иную несправедливость. Однако со свойственным
им достоинством, обладая любознательностью и ком-
петентностью, они способны многое сделать для иско-
ренения пороков общества, так как им хорошо иэвест-
но, до чего же трудно мечтать о небесном счастье на
пустой желудок.

Задача: не бояться потерять авторитет и влияние
Выполнение: способствовать как можно большему
улучшению жизни

3—10 мая

Наставник

Teaeu II

ем бы ни приходилось заниматься Тельцам I],

им удается донести свою мысль до других.

Прирожденные педагоги, они чувствуют себя
в мире идей как рыбы в воде и обычно преуспевают в
распространении собственных взглядов. Являясь в
большинстве своем самоучками, они могут, однако,
стать настолько уверенными в себе, что взгляды дру-
гих потеряют для них всякую притягательность —
в этом-то кроется опасность. Кроме того, их стремле-
ние к совершенству может идти вразрез с природным
любопытством. Например, они могут захотеть посе-
тить трущобы Калькутты, но лишь при условии, что
сначала оттуда уберут весь мусор. Если в них возобла-
дает врожденная цельность натуры и чувство справед-
ливости, их потребность учиться и учить других рас-
цветет в полной мере, прибавившись к желанию
бороться против вековых язв бесчестья, дискримина-
ции и несправедливости.

Задача: несколько смягчить жесткость своей нрав-
ственной позиции

Выполнение: пропагандировать применение мо-
ральных норм

ДИСЦИПЛИНА

Ажек Клугман
Актер: «Странная
чета»

27.4.1922
Телец |

Рэнди Трэвис
Исполнитель
музыки в стиле
кантри

4.5.1959
Телец И

25 апреля—2 мая
Проявление
Телец [

ступив на Путь Дисциплины, Тельцы [ обяза-

тельно обретут твердую почву под ногами. Их

любовь придавать всему законченный вид, их
природное умение дополнять и улучшать окружающее
непременно найдут применение. Они умеют не только
видеть проблемы и подмечать узкие места, но и решать
их, устраняя недостатки.

По натуре заботливые и участливые, они могут
натолкнуться на трудности в межличностных отноше-
ниях. Причиной тому желание сделать своих люби-
мых более совершенными, чем они есть на самом деле.
Таким образом, их добрые намерения часто бывают
неправильно истолкованы, ибо они в первую очередь
озабочены тем, чтобы осуществлять свои планы, но
отнюдь не объяснять эти планы. Однако, если они на-
учатся применять свои незаурядные дипломатические
таланты, и здесь в том числе, они, скорее всего, обре-
тут прочное положение и достойное место в жизни.

Задача: избегать настойчивого исправления других
Выполнение: осуществлять сугубо практические
планы

И-— 18 мая

Естественность

Телец Ш

ворческие и независимые натуры, Тельцы Ш
стремятся к совершенствованию природных
талантов. Хотя некоторые из них могут ис-
пытывать трудности во взаимоотношениях с членами
семьи, считая, что им подрезают крылья, ради осу-
ществления своих планов они постараются привести
свое поведение в соответствие с требованиями обще-
ства, вписаться в него, Так как в жизни они руковод-
ствуются принципом; любишь меня — люби и мою со-
баку.
Если они приблизятся к идеалам общества как та-
кового, они далеко пойдут.

Задача: внимательно прислушиваться к критике в
свой адрес

Выполнение: стараться не расценивать действия
других как посягательство на свою свободу

2


[[page 86]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Телец—Близнецы

ти переменчивые, прямолинейные люди могут

сломаться, не выдержав напряжения в меж-

личностных отношениях. От природы спо-
собные привлекать к себе внимание, они подчас не
понимают, что таится за внешней стороной их сию-
минутного идеала. И хотя они прекрасно умеют вы-
кладываться ради дела, их безапелляционный подход к
решению проблем может выродиться в крайнюю
раздражительность, что повлечет за собой провал всех
далеко идущих планов.

Однако, если они сумеют учитывать мнение дру-
гих, из них выйдут блестящие дипломаты и горячие
поборники рационального образа жизни. Путь Дисци-
плины будет для них неизбежно тернист, но, если они
сумеют обрести больше уверенности, это значительно
облегчит им дорогу, поскольку рожденным в куспите
ТБ редко приходится усваивать один и тот же урок
дважды.

Задача: раскрыться навстречу другим перспекти-
вам
Выполнение: стать во главе новых проектов

3—10 июня

Новый Язык
Близнецы II

wh

лизнецы II стремятся к тому, чтобы понимать

других и быть понятыми. В социальных и меж-

личностных связях они, несомненно, найдут
средство для самореализации. Однако им придется на-
учиться мудрости, заключающейся в умении иной раз
помолчать, дабы не подавлять окружающих своей эру-
дированностью.

Есть также опасность, что Близнецы П допустят
большую несправедливость по отношению к себе и дру-
THM, давая волю стремлению любой ценой одерживать
верх в споре. Возможно, дар красноречия и позволит
им добиться своего, но в дальнейшем они потерпят
поражение. Их склонность к чрезмерной критичности
часто бывает отражением невысокой самооценки. Од-
нако со временем, по мере работы над собой, они будут
вознаграждены пониманием со стороны окружающих,
чего так сильно себе и желают.

Задача: излагать свои мысли более доступным язы-
ком

Выполнение: улучшать эффективность общения

84

АИСЦИПЛИНА

Николь Браун
CUMIICOH
Бывшая жена
О. Дж. Симпсона:
убита

19.5.1959
Куспит Телеи—
Близнецы

Рокки Грациано
Боксер

7.6.1922
Близнецы [i

PMUMECKHA пу,

25 мая—2 июня
Свобода
Близнецы |

q

лизнецы [ преуспеют на Пути Дисциплины,

если только не будут использовать свой дар

красноречия исключительно для критики
и придирок. Фактически обладая развитым граждан-
ским самосознанием, они склонны увлечься бунтом
ради бунта.

От природы обладающие бойцовскими качества-
ми, Близнецы [ не всегда имеют достаточно терпения,
чтобы доводить до конца начатый ими проект. Они
также склонны обещать больше, чем могут ВЫПОЛНИТЬ.
На данном кармическом пути им грозит неудача, если
они не поймут, насколько справедлив принцип: «мело-
чей не бывает». Однако на пользу им пойдет устано-
вление межличностных отношений с такими людьми,
которые будут способствовать расцвету их таланта, не
привязывая намертво к прозаическим обязанностям и
скучной рутине повседневности.

Задача: подавлять в себе стремление использовать
насмешку как оружие

Выполнение: с пользой применять свою техниче-
скую грамотность

11—18 июня

Искатель
Близнены II

pe
сследование пределов социальных установле-
ний — вот смысл их пути. Рожденные в Не-
делю Искателя, они обладают счастливой

способностью видеть больше, чем дано другим.

Hx очарованность истиной, несомненно, потребует
не раз опуститься на самое дно, прежде чем подняться
на вершину. Более того, им, вероятно, придется нау-
читься практически применять свои таланты, прежде
чем они добьются настоящих достижений. Вероятно,
им будет мешать неспособность полностью освобо-
диться от родительского влияния и социальной среды.
Однако, если учесть их тонкий ум, проницательность и
ненавязчивое обаяние, Путь Дисциплины сулит. им
много интересного.
Задача: всегда помнить о своей способности быть

манипулятором
Выполнение: постоянно подстегивать в себе стре-

мление докопаться до истнны


[[page 87]]

19—24 июня

Магия
Куспит Близнецы— Рак

уществует опасность, что Близнецы — Раки

могут уклониться от истинных задач своего
кармического пути, уйдя в свой внутренний

мир. Кроме того, они склонны направить поиск духов-
ности в сугубо частную сферу. Религиозные, философ-
ские и прочие движения не раз заявят свои права на
них. Однако с течением времени Близнецы— Раки на-
учатся делать выбор между важными социальными во-
просами и стремлением оставаться частным лицом.
Есть также опасность, что их излюбленные кон-
цепции никогда не будут испытаны на практике, что
приведет к состоянию хронического сожаления о том,
кем они могли бы быть, но не стали. Но если эти бла-
городные, чуткие люди сумеют своим романтизмом
и богатым воображением вдохновить окружающих на
великие свершения, то они не останутся без награды.

Задача: не принимать обстоятельства близко к

сердцу
Вы полнение: применять свои взгляды на практике

3—10 июля

Нетрадиционность
Pax II

казавшись на Пути Дисциплины, Раки П

чувствуют сильнейшее стремление наложить

отпечаток своей индивидуальности на все, их
окружающее, Они не в состоянии решить, добиваются
ли они признания собственных заслуг или же улучше-
ния ситуации в целом. Ответственные и доброжела-
тельные, они тем не менее вполне способны постоять
за себя и иногда кажутся до придирчивости требова-
тельными. Они испытывают чувство удовлетворения,
когда их начинания приносят плоды, но могут остано-
виться на полпути, если обнаружат, что мир не на-
столько совершенен, как их идеалы. Хотя Раки II ис-
пытывают порой стремление подавлять в себе тягу ко
всему нетрадиционному, эта тяга может оказаться по-
лезной для них, так как именно экзотика вдохновляет
их на расширение своего кругозора.

Задача: не стремиться приводить мир в полное со-
ответствие со своим идеалом

Выполнение: добиться воплощения на практике хо-
тя бы одной из своих идей

ДИСЦИПЛИНА

Элеанор Паркер
Киноактриса,
популярная
в 1940-х годах

26.6.1922
Pak |

П.Т. Барнаум
Цирковой
импресарио:
«Величайшее шоу на
свете» (изображен
с карликом
по прозвишу
Мальчик-с-Пальчик)

5.7.1810
Рак И

25 июня—2 июля
Сопереживание

Рак I

ожденным в Неделю Сопереживания крайне

важно научиться отличать выкладки ума от ве-

лений сердца. Их стремление отождествлять
себя с другими может проявляться в виде желания ис-
правлять все сущее, а их повышенная эмоциональность
иногда мешает отличить перспективную ситуацию от
бесперспективной. Таким образом, Ракам [ порой
трудно воздержаться от вмешательства, ибо они слиш-
ком лично относятся к событиям, вкладывая всю душу,
чтобы добиться своего. Хотя Раки | иногда могут не-
правильно применять свою энергию, врожденное по-
нимание технической стороны дела в значительной
степени убережет их от ошибок. Вступая в организа-
цию, чья деятельность ориентирована на общественно
полезные цели, Раки 1 научатся помогать другим, не
пытаясь предварительно спасти их.

Задача: понять, что спасать всех и вся нет необхо-
димости

Выполнение: проявить себя на общественном по-
прище

11—18 июля &
Убедительность

Рак Ш м

трасть и огромная сила воли — вот что отли-
чает этих людей.

Наделенные умением доводить дело до
конца, они, однако, могут увязнуть во второстепенных
деталях собственных планов и потерять четкое видение
конечной цели. Они воспринимают мир слишком лич-
но, ни на шаг не отклоняясь от намеченного. Возможно,
главная опасность здесь в том, что они будут обращать-
ся с другими столь же сурово, как они обходятся с со-
бой. Учась терпимости и взаимности, без которых ме-
жличностные отношения невозможны, Раки Ш
приобретут наконец мудрость и уверенность в себе.
Надо надеяться, что они скажут свое слово и оставят
свой след в мире, отчего он только выиграет.

Задача: не быть слишком суровым к себеи другим
Выполнение: использовать силу убеждения для улуч-
шения вещей и обстоятельств

TREMWHECKAA пул
2


[[page 88]]

19—-25 июля

Колебания
Куспит Рак—Лев

ако-Львы не раз убедятся в справедливости

пословицы: «Кто умеет руководить, тот умеет

и подчиняться», Действительно, из них полу-
чаются отличные руководители, однако не менее веро-
ятно и другое: их могут так захватить внутренние дра-
мы и конфликты, что они не сумеют развить в себе
необходимую для успешного похождения данного пути
отстраненность.

(Существует опасность, что они падут под давлени-
ем собственных эмоций, делая окружающих невольны-
ми соучастниками внутренних разладов. Однако, всеце-
ло посвятив себя служению высокому идеалу или
работая во имя всеобщего блага, они могут обрести
освобождение. Эти деятельные индивидуумы морально
убеждены в своей правоте, что делает их поистине
бесстрашными лидерами и администраторам. Эти же
качества в сочетании © врожденной мудростью Рако-
Львов могут быть поставлены на службу общественным
идеалам.

Задача: во всем сохранять объективность подхода
Вьитолнение: придерживаться высоких моральных
убеждений в любых начинаниях

3 —10 августа
(Сбалансированная Сила

Лев I]

т природы жесткие, Львы И без труда спра-

вляются с поставленными задачами, какую

бы карьеру они ни избрали. Будучи идеали-
стами с социально ориентированными устремлениями,
к тому же очень лояльными по натуре, они часто меч-
тают о несбыточном, HO при этом вряд ли ожидают
осуществления своей мечты, если она безнадежно
оторвана от реальности. Таким образом, они вполне
способны служить высоким идеалам, не предаваясь
бесплодным иллюзиям. Львы I] прекрасно осведомле-
ны, какие опасности связаны со стремлением все де-
лать самим. Вступая в межличностные отношения,
они развивают присущую им потребность делиться с
другими и учатся отказу от чрезмерного контроля,
предоставляя судьбе простор для действий высших
сил.

Задача: не предаваться чрезмерному мазохизму в
достижении совершенства

Выполнение; стремиться попасть в такую социаль-
ную среду, где честность — норма взаимоотно-
шений

86

АИСЦИНЛИНА

Розанна Аркетт
Киноактриса:
«Усердные поиски
Сьюзен»

10.8.1959
Лев И

Ирвин Ажонсон
Американский
баскетболист,

игравший

за команду Лос-

Анджелеса; ушел
из спорта когла

выяснилось, YTO OH
инфицирован ВИЧ

14.8.1959
Лев ilt

26 июля—2 августа
Авторитет

Лев I

ластным, экспансивным от природы Львам 1

следует тем не менее умерить в себе склон-

ность подавлять своим авторитетом других.
Им придется испытать много разочарований, прежде
чем они осознают тот факт, что успех не имеет ничего
общего с удовлетворением личных потребностей и воз-
награждением.

От природы напористые, Львы [ обычно без труда
заставляют других делать то, что им хочется, однако не
всем это по нраву. Склонность к диктаторству (когда
они пытаются навязать другим свое представление о
том, что правильно, а что нет) рано или поздно поставит
их перед выбором: либо рычать на себя в полном одино-
честве, либо сознательно идти на компромисс. И все же
стремление к возвышенным идеалам и гуманным начи-
наниям, от природы свойственное этим сильным нату-
рам, никогда не исчезает полностью. И если объектив-
ность сможет ограничить их эгоистические порывы, они
многого добьются, следуя по Пути Дисциплины.

к. >.

Задача: добиться большего гражданского самосоз-
нания

Выполнение; суметь привить миру некоторые из
своих моральных представлений

11—18 августа
Лидерство
Лев Ш

ера в себя и других делает Львов Ш кандида-

тами на успех в любой сфере деятельности.

Прирожденные лидеры, они испытывают тягу
к таким структурам и организациям, чья деятельность
направлена на улучшение мира. Обычно с течением
времени они оказываются во главе этих организаций.
Сумев избежать опасности, заключенной в высокоме-
рии и эгоцентрическом отношении к миру, они далеко
пойдут.

Им полезно выбирать таких партнеров, которые
способны работать бок о бок с ними и даже брать
бразды правления в свои руки. Однако фактический
вопрос о равенстве бывает очень важен для них, ибо
Львам Ш нелегко дается отказ от контрольных функ-
ций. Но еще труднее для них оценивать усилия других
с той же беспристрастностью и одобрением, с какой
они оценивают свои собственные. Если они будут рас-
ценивать чувства других как своего рода барометр ка-
чества, они, скорее всего, преуспеют

Задача: научиться объективно оценивать обстановку
Выполнение: работать на благо общественного дви-
жения или проекта


[[page 89]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Aes— Дева

акова бы ни была среда, в которой выросли

рожденные в Неделю Раскрытия, им часто

присуще честолюбие, которое трудно прими-
рить с дисциплиной. Таким образом, их конфликты
могут проявиться на фоне контраста между скучной
профессиональной деятельностью и насыщенной част-
ной жизнью или, наоборот, между блестящей карьерой
и серыми буднями вне работы.

Путь Дисциплины требует большего согласования
их противоречивых чаяний и намерений друг с другом,
Однако по мере обретения духовной зрелости их при-
родная честность и цельность помогут достичь высоких
степеней совершенства и направят на путь обретения
достойных стереотипов поведения. Тонкие наблюдения
общественных явлений помогут им в этом. Если они су-
меют преодолеть свои внутренние конфликты, то обре-
тут право трудиться ради блага человечества усердно,
преданно и самозабвенно.

Задача: требовать чуть меньше совершенства от
себя и других

Выполнение: разоблачать всякого рода неэффек-
тивность

3—10 сентября
Загадка
Дева П

ля Дев Ц характерны высокие принципы и

строгий моральный кодекс. Остается только

усвоить необходимый урок в сфере межлич-
ностных отношений. Порой им бывает трудно найти
адекватные выражения для своих личных потребно-
стей. Природная сдержанность, питающая неприязнь
к бурным проявлениям эмоций, может быть непра-
вильно истолкована как отчужденность, поэтому им
следует проявлять осторожность, дабы не оказаться в
изоляции и не замкнуться эмоционально в случае лю-
бовных неудач.

Родившиеся в Неделю Загадки бывают настолько
озабочены мнением окружающих о собственной персо-
не, что им просто некогда подумать о других. Однако,
вступая в более тесные отношения с окружающими,
они стараются не относиться к себе слишком серьезно.
В этом случае им обеспечено успешное продвижение
по Пути Дисциплины.

Задача: при выборе партнера не будьте слишком
разборчивы

Выполнение: использовать в работе свою проница-
тельность и умение анализировать ситуацию

АИСЦИПЛИНА

Людовик XVI
Французский
король из династии
Бурбонов; правил
в 1744—1792 годах

23.8.1754
Куспит Лев-_Аева

Капитан Уильям
Блай
Команлир
британского
боевого корабля
«Баунти»

9.9.1754
Дева li

ЗАеМИЧЕСКИЙ пут;

26 августа—2 сентября
Создатели Систем

Дева |

одившиеся в Неделю Создателей Систем, ве-

роятно, достигнут многого, если только не по-

теряют из виду более возвышенных, идеаль-
ных целей, увлекшись деталями и второстепенными
структурами.

Девы I по натуре довольно деловиты. Их мания
самосовершенствования некоторым может показаться
проявлением отстраненности и даже равнодушия. Од-
нако их убеждения порой бывают негибкими и даже
косными. Если им удастся соединить свою природную
скромность с большей гибкостью и терпимостью, они
легко добьются успеха.

Задача: не сходить с ума, пытаясь добиться совер-
шенства

Выполнение: понять, что внутренняя дисциплина
придает чувство уверенности

11—18 сентября

Буквалист

Дева Ш

ожденные в Неделю Буквалиста умеют дости-

гать вершин во всем, что требует практических

усилий. Однако они должны противостоять
опасности стать чрезмерно дидактичными или ограни-
ченными во взглядах на то, что считают правильным
образом действий. Хотя врожденная неприязнь к кон-
фликтам может сделать их довольно уступчивыми,
поддающимися манипулированию, не менее велика ве-
роятность того, что они все-таки сумеют добиться
своего в вежливой манере.

Их природная наблюдательность обеспечит несом-
ненный успех на данном кармическом пути. Каково бы
ни было их призвание, можно всегда рассчитывать, что
они не утаят правду, смогут решить любую проблему и
добиться результатов, причем не заботясь о том, при-
бавит им это популярности или нет.

Задача: смягчить требовательность к другим по-
средством великодущия

Выполнение: находить радость в том, что проница-
тельность в оценке вещей не обманывает их

87


[[page 90]]

19—24 сентября
Красота
Куспит Дева—Весы

аделенные идеализмом и чуткостью, Девы-

Весы могут обнаружить, что на каком-то эта-

пе межличностные отношения стали провер-
кой для врожденных способностей к общению. Попадая
под власть более сильного человека, они могут проигно-
рировать основное требование кармического пути, за-
ключающееся в необходимости иной раз поднять голос в
защиту либо своих прав, либо прав других людей. Они
могут запутаться в желании угодить всем без исключе-
ния, что приводит к противоречивым и половинчатым
результатам.

Для Дев-Весов важно вырабатывать в себе вер-
ность истинно высоким принципам и уметь отличать
справедливость от беззакония. Однако если они по-
стараются использовать свои таланты к гармоничным
отношениям со всеми.ради достижения реальных ре-
зультатов, они обнаружат — к великой своей радо-
сти, — что можно одновременно быть и популярным,
и уважаемым,

Задача: избавиться от потребности быть популяр-
ным; приобрести способность принимать труд-
ные решения

Выполнение: активно использовать развитое эсте-
тическое чутье

3—10 октября

Общество
Весы II

ля рожденных в Неделю Общества социаль-

ные вопросы и участие в массовых движениях

могут иметь первостепенное значение — часто
в ущерб личным и внутрисемейным отношениям.

Прирожденные реформаторы и участники обще-
ственных кампаний, они могут игнорировать потребно-
сти близких людей. Равным же образом их стремление
к покою часто побуждает избегать конфликтов. Неко-
торые даже уходят от задач кармического пути и ис-
пользуют свои развитые способности к общению ис-
ключительно для того, чтобы сделать окружающий их
мир более уютным местом.

Весам II прежде всего необходимо понять тот до-
вольно простой факт, что их потребности не так уж
сильно отличаются от потребностей других людей. Ос-
ознание этого факта поможет им объединиться с еди-
номышленниками и поставить свои выдающиеся спо-
собности на службу высоким идеалам.

Задача: работать над улучшением отношений с близ-
кими людьми

Вылолнение: оттачивать свою наблюдательность,
чтобы зорко подмечать требующее внимания

ДИСЦИПЛИНА

Пол Уильямс
Поэт-песенник

19.9.1940
Куспит Дева—Весы

Ажаон ACHHOH
Поэт, композитор,
член ансамбля
«The Beatles»

9.10.1940
Весы Il

25 сентября— 2 октября

Совершенство р

Весы I

ля рожденных в эту неделю главный урок за-

ключается в умении выбирать, где и когда

уместно «плыть по течению». От природы
помешанные на совершенстве, они часто становятся
несговорчивыми, капризными и склонными к ханже-
ству, считая себя праведниками. Однако духовное раз-
витие совсем не обязательно начинается с наведения
полного порядка в домашней обстановке.

Весам I пойдет на пользу установление с кем бы то
ни было таких отношений, в которых они не чувствуют
себя ущербными. С другой стороны, они часто совер-
шают ошибку, состоящую в выборе неподходящего (не
равного им) партнера просто потому, что хотят выгля-
деть в его глазах более значительными, сведущими и
образованными, чем они есть. Однако если они поста-
раются культивировать в себе гибкость и терпимость,
их природное чувство справедливости и врожденная
человечность восторжествуют.

Задача: не подавлять в себе черты ребенка
Выполнение: использовать остроту ума, чтобы ука-
зывать на недостатки

11—18 октября
Театр

Весы Ш

ожденные в Неделю Театра склонны видеть
нешуточную драму порой даже в самых зау-
рядных обстоятельствах.

Остро чувствующие несправедливость во всех ее
проявлениях, они тем не менее могут увлечься погоней
за лестным для них общественным признанием, прежде
чем обратят свои действительно незаурядные мысли-
тельные и духовные способности на более значимые це-
ли. Каково бы ни было избранное ими поприще, они
много раз будут создавать и пересоздавать себя, меняя
профессию, местожительство, друзей и возлюбленных.

Весам Ш пойдет на пользу установление прочных
отношений с людьми, благодаря которым они могут
стать более постоянными во всем. Доверие и опыт во
многом будут способствовать выработке более упоря-
доченного понимания жизни. Если они окажутся доста-
точно осторожными, чтобы не превращать собственную
жизнь в череду нескончаемых мыльных опер, их на-
блюдательность, проницательность и объективность им
еще пригодятся.

Задача: превращать собственную жизнь в театраль-
ные подмостки

Bonroanenue: быть оцененными за верность сужде-
ний, почерпнутых из знания фактов


[[page 91]]

19—25 октября

Драма и Критика
Куспит Весы— Скорпион

ожденные в куспите B—C обладают любо-

пытным даром не только чувствовать свою

правоту, но и убеждать в ней других. Возмож-
но, главная опасность здесь кроется в том, что внут-
ренний разлад этих людей будет выливаться в кон-
фликты с окружающими в точном соответствии с
пословицей о соринке в чужом глазу. В результате они
могут стать слишком требовательными, используя свое
незаурядное красноречие для обличения несовершен-
ства других людей и мира в целом, отказываясь в то
же время от критической оценки самих себя, без чего,
разумеется, не обойтись.

Они также относятся несколько презрительно к
традиционной общепринятой морали и устанавливают
для себя иные стандарты поведения, чем для окружаю-
щих. Тем не менее, если они перестанут злоупотре-
блять присвоенным правом судить о мотивациях дру-
гих, им гарантирован путь к успеху.

Задача: смягчить резкость высказываний и беза-
пелляционность суждений

Выполнение: добиться высокой оценки своей про-
ницательности

3— И ноября

Глубина
Скорпион II

реуспевая в житейских делах, Скорпионы I]

могут потерпеть неудачу, если не уделят

должного внимания развитию духовной
стороны своей личности. Им важно устанавливать
связи с такими людьми и сообществами, которые пе-
реориентируют их на более высокие цели. Проблему
могут представлять также стремление к бегству
от действительности и склонность к перепадам на-
строения.

В области личных взаимоотношений Скорпио-
нам I] не помешает умение поступаться своими запро-
сами в пользу партнеров и членов семьи. Особо полез-
но для них вступать в отношения с теми, кто разбудит
их духовное «Я». Однако такое пробуждение может
оказаться как полезным, так и вредным. Если им
удастся избежать ловушек ревности и частых эмоцио-
нальных вспышек, Путь Дисциплины приведет не
только к материальному успеху, но и к духовной це-
лостности.

Задача: относиться спокойно к принципу: «живи
сам и давай жить другим»
Выполнение: улучшить жизнь тех, кого они любят

АИСЦИПЛИНА

Ажон lor
Нью-йоркский
криминальный босс

27.10.1940
Скорпион |

Уолкер Эван
Фотограф

3.11.1903
Скорпион И

кемичЕСКИЙ ny p>

26 октября— 2 ноября +
Напряженность
Скорпион [

корпионы | бывают весьма суровы к себе. Чрез-
вычайно совестливые, они как нельзя лучше со-
ответствуют высоким требованиям Пути Дисци-
плины, но могут стать слишком педантичными, если
чересчур большое значение будут придавать деталям.
Чувство вины настолько довлеет над Скорпионами I, что
они могут даже поставить на себе крест, отказавщись
проявлять должную терпимость к своим и чужим несо-
вершенствам. Но, когда им поручают выполнять какую-
либо работу, они делают ее, причем хорошю.
Ответственность — неотъемлемая черта этих лю-
дей, они никогда не перекладывают ее на других и не
уклоняются от обязанностей ради развлечений. И все
же им полезно осознать опасности, заключающиеся в
слишком серьезном отношении к себе. Если они выра-
ботают более спокойный подход к миру и его недостат-
кам, если избавятся от предвзятого взгляда на свои пе-
ли, то им станет легче убеждать других в правильности
своих идей и необдуманности их усвоения.

Задача: пересмотреть критерии совершенства
Выполнение: совершенствовать свои таланты и спо-
собности

12—18 ноября

Очарование
Скорпион Ш

корпионы Ш наделены редко встречающимся

сочетанием реалистичности и обаяния. Незау-

рядный ораторский талант, болыние диплома-
тические способности, изящные манеры делают их
жизнь легкой и приятной. В то же время они должны
быть готовыми к тому, чтобы поступиться собственны-
ми интересами во имя более значимой, великой цели.
Возникнет ли она на поприще общественной деятель-
ности или в сфере личных взаимоотношений, но это
настоящая цель. Потеря близких или имущества в ран-
ние годы развивает у них чувство незащищенности,
что может замедлить духовное развитие. Однако если
они научатся отличать разумный эгоизм от чрезмерно-
го себялюбия и использовать свои таланты открыто и в
гуманных целях, Путь Дисциплины сулит им большие
перспективы.

Задача: научиться действовать открыто, не прибе-
гая к маннпуляциям

Выполнение: осознать, что существует более высо-
кая жизненная цель

89


[[page 92]]

19—24 ноября

Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец

а Пути Дисциплины им предстоят перемены к
лучшему и духовные преображения. Даже если
их кармические уроки лежат только в сфере ме-
ЖЛИчноОСТнНЫх отношений, OHH способны усваивать их и
применять на практике более широко, универсально.
Бесстрашные бойцы, они всегда будут ставить пе-
ред собой по-настоящему крупные цели, но и в личной
жизни им придется пережить несколько переворотов.
Конфликты с членами семьи могут подтолкнуть их к пе-
ресмотру родовых традиций, а стремление к свободе —
побудить даже к полному разрыву с прошлым. Пробле-
мой может стать чрезмерный идеализм, идущий вразрез
со вниманием к деталям, которое является требованием
данного кармического пути. Однако эти вдохновенные
люди с богатым воображением непременно добьются
успехов, особенно если научатся умерять свой сарказм с
помощью жизненной мудрости и чувства юмора.

Задача: чувствовать момент, когда следует отре-
шиться от собственных идей

Выполнение: осуществлять свои реформаторские
идеи

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец II

тим, порой эксцентричным душам предстоит

большая борьба. Стремление достичь вершин

на избранном поприще в большинстве случаев
так и останется невыполненным. Виной тому привычка
бесплодно, с большой страстностью размышлять о ка-
ком-либо деле или предмете, а не заниматься им на
практике.

Tor же идеализм может быть перенесен и на меж-
личностные связи, когда на пьедестал возносятся более
необычные партнеры, чем они сами. Пройдет много
времени, прежде чем Стрельцы II найдут в себе силы
осмотреться и начать развивать глубокие стороны сво-
ей натуры, Однако когда они осуществят это, то будут
сполна вознаграждены,

Задача: принимать большее участие в обществен-
ных делах

Выполнение: облегчать работу при помощи рацио-
нализаторских идей

ДИСЦИПЛИНА

Брюс Аи
Актер; мастер
восточных
елиноборств

27.11.1940
Стрелец |

Ричара Приор
Киноактер, мастер
разговорного жанра

1.12.1940;
Стрелен |

«АРМИЧЕСКИЙ пут,

25 ноября—2 декабря
Независимость
Стрелец |

огда как развитое чувство чести и совестли-

вость рожденных в Неделю Независимости

приводят их к служению общественным идеа-
лам и начинаниям, требуемым Путем Дисциплины, их
жажда свободы превращается порой в проблему. Им,
наделенным ребяческим энтузиазмом, бывает трудно
совладать со своими настроениями, и у них есть склон-
ность к эксцентрическому эпатажу в целях убеждения
других, когда для пользы дела хватило бы деловитого
и спокойного изложения фактов.

Многие Стрельцы | совсем не так уверены в себе,
как кажется. Они становятся задиристыми, если пра-
вильность их воззрений даже в незначительной степе-
ни ставится под сомнение. Тем не менее они очень
честны, поэтому работа на пользу всеобщего блага
приведет к выработке у них диспиплинированности,
требуемой данным кармическим путем.

Задача: избавиться от ощушения подконтрольно-
сти внешним силам

Выполнение: использовать красноречие для убеж-
дения других в необходимости перемен

11—18 декабря
Титан
Стрелец Ш

трельцам Ш необходимо лучше понимать себя

и других, знать, чем они дышат, По натуре

шедрые и великодушные, они бывают тем не
менее мучимы внутренней неуверенностью, которая
может оказаться настоящим камнем преткновения на
пути к духовному, а в некоторых случаях — ик мате-
ризльному прогрессу.

Стрельцам Ш следует подавлять в себе желание
снискать одобрение со стороны окружающих. Внутрен-
ние тревоги делают их довольно суетливыми. Увлекаясь
второстепенными деталями, они приводят в полное от-
чаяние и себя, и других. Однако их компетентность в
некоторых случаях заслуживает восхищения, и если
они используют ее на благо других, то обязательно зай-
мут достойное место в мире, сопровождаемые под-
держкой верных поклонников.

Задача: избавиться от самобичевания
Выполнение: улучшать обстановку дома и на работе


[[page 93]]

19—25 декабря
Предвидение
Куспит Crpeaey— Козерог

тот путь чреват как опасностями, так и благами,

ибо Стрельцы — Козероги, вполне соответствуя

требованиям данного пути, могут пережить не-
мало внутренних конфликтов, вызванных желанием при-
мирить стремление к совершенству в мелочах с жаждой
более широкого поля деятельности. Возникшее в резуль-
тате напряжение часто приводит к трагическому ощуще-
нию гибели мира. В этом случае дар предвидения и про-
ницательности растрачивается на пустое. Разочарования
в межличностной сфере также заставляют их замыкаться
в себе. В результате они отказываются принимать на се-
бя ответственность за любые события, которые, как им
нравится думать, не в их власти. Однако этот путь зна-
чительно улучшает их способности к общению. Если
Стрельцы-—Козероги работают над тем, чтобы про-
являть себя, не вызывая тревоги и неприязни у других,
их выдающиеся экстрасенсорные и духовные способно-
сти обязательно будут замечены и оценены по достоин-
ству наряду с их усилиями.

Задача: стать менее импульсивными, высказывая
свою точку зрения

Выполнение; твердо держать бразды правления в
своих руках

3—9 января
Решимость
Козерог П

озероги П призваны воплощать свои фило-

софские теории в жизнь ради общего блага,

Некоторые из них бывают излишне чув-
ствительны и потому зачастую впадают в Цинизм
и обидчивость, тогда как другие занимаются воспита-
нием недостойного партнера, забывая при этом о соб-
ственных нуждах.

По достижении духовной зрелости они обычно
приобретают умение более объективно судить о людях и
вещах, освобождаясь от жажды одобрения со стороны
окружающих, и оказываются наделенными уникальным
чувством юмора и проницательным видением мира.
Какими бы эдравыми ни были их советы и мнения, они
из простого упрямства или страха перемен порой отвер-
гают чужие предложения. Когда они осознают необхо-
димость самосовершенствования для роста личности, они
наконец обретут уверенность, необходимую для того,
чтобы достичь своей высокой личной цели.

Задача: отказаться от стремления непременно на-
вязывать всем свою волю

Выполнение: воплощать лучшие из теорий на прак-
тике

АИСЦИПЛИНА

Ажоан Базз
Борец за права
человека,
исполнительница
народных песен

9.1.1941
Козерог II

кан

Фей Аануэй
Киноактриса:
«Оскар» за фильм
«Сеть»

14.1.1941
Козерог Ill

емиЧЕСКИЙ пут,
2

26 декабря— 2 января &
Правитель if
Козерог I

озероги | обязательно будут проявлять ис-

креннюю заботу об окружающих. Наделен-

ные непреклонной решимостью, они, однако,
должны бороться со своей склонностью к тирании во
взаимоотношениях с другими. Их потребность в люб-
ви и духовной близости может скрываться за внешней
суровостью. Они бывают слишком требовательны и
неуступчивы с супругами, детьми и друзьями. По этим
причинам им полезно приложить усилия для того,
чтобы не бояться показаться ранимыми. Когда речь
заходит об улучшении их собственной жизни, о благе
семьи и общества в целом, нет никого, кто трудился
бы более упорно, настойчиво и решительно, желая до-
стичь успеха.

Задача: не требовать слишком многого от детской
стороны своей натуры

Выполнение: руководить такими начинаниями, где
можно сразу посвятить себя главной проблеме

10—16 января
Доминирование
Козерог Ш

ем бы ни занимались козероги Ш, они ничего

не делают наполовину. Оказавшись на Пути

Дисциплины, они обычно проявляют завид-
ную склонность к самопожертвованию. Вот уж где
можно найти идейных носителей власяниц! Кроме то-
го, Козероги Ш весьма пессимистичны насчет будуще-
го тех, кто не придает большого значения духовным
преобразованиям.

Физическое для них играет важную роль, а чув-
ственное — не всегда, поэтому потребность в самосо-
вершенствовании может проявиться в виде выполнения
комплекса физических упражнений или ограничений
в пище. Ключ к успеху здесь состоит в том, чтобы
примкнуть к какому-либо движению или сообществу,
деятельность которого поглотила бы все их внимание.
Из них получаются отличные функционеры, а их высо-
кая ответственность и верность делу получают всеоб-
щее признание.

Задача: посвятить себя общественному движению
Выполнение: прививать другим правильный стиль
руководства


[[page 94]]

17—22 января
Тайна и Воображение
Куспит Козерог— Водолей

ля рожденных в куспите K—B шанс преуспеть
на Пути Дисциплины действительно велик, если
только они не будут пытаться привлечь всеобщее
внимание к мировым проблемам. От природы живые
и экспрессивные, они чувствуют себя в своей стихии,
защищая униженных и оскорбленных, а также стремясь
сделать мир лучше. Однако существует опасность, что,
взявшись за решение насущных вопросов, они могут при-
своить себе роль третейского судьи, игнорируя множество
переменных факторов, с которыми приходится считаться,
когда большое количество людей, различающихся по лич-
ным качествам, работают вмёсте ради общей цели,
Обладая повышенным стремлением к независимости,
в других они нуждаются не меньше, чем другие нуждают-
ся в них. Большое благо для них найти таких людей, кото-
рые сделают их более уранновешенными и в то же время
не наведут смертельную скуку. В этом случае природный
юмор, чувство долга и по-настоящему творческий подход,
к решению проблем сослужат им добрую службу.

Задача: обуздывать всплески дурной энергии,
иногда доходящей до исступления

Выполнение; помогать тем, кому меньше повезло в
жизни

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей II

уть Дисциплины для Водолеев II будет, веро-

ятно, легким и плодотворным, поскольку они

изначально наделены сильнейшим стремле-
нием к достижению настоящего мастерства на избран-
ном поприще.

Главная опасность для них кроется в выстраивании
личных отношений, [lo натуре они очень независимы,
вследствие чего им бывает трудно устанавливать заду-
шевные связи. Небрежное отношение к партнерам,
возможно, проистекает из предположения, что незави-
симость одинаково притягательна для всех, а значит,
нет нужды связывать себя долгосрочными узами. В от-
ношениях с детьми возможна череда разрывов, особен-
но если Водолеи II не будут оказывать им моральную
поддержку. Равным образом Водолеи II могут обду-
манно выбирать себе таких партнеров, которые потре-
буют от них гораздо большего, чем они в состоянии
дать. Однако если они сумеют чуть лучше понимать са-
мих себя, то обретут полное счастье,

Задача: не идти путем наименьшего сопротивления
Выполнение: овладеть каким-либо ремеслом

92

АИСЦИПЛИНА

Пласидо Ааминго
Оперный певец,
тенор

21.1.1941
Куспит Козерог—
Вололей

=

Синклер Льюис
Журналист
и писатель, лауреат
Нобелевской
премии (1930)

7.2.1885
Вололей II

АРМИЧЕСКИЙ ПУ

23—30 января +

Гений
Водолей |

алантливее и устремленные в будущее Водо-

леи I, несомненно, добьются успеха на любом

поприще, если только будут уделять должное
внимание личным сторонам жизни.

Хотя Водолеи I наделены обостренным чувством
справедливости, они тем не менее часто грешат эмо-
циональной отстраненностью, рассматривая сложные
ситуации скорее как абстракции, а не реальность. За-
дача для них — научиться быть восприимчивыми к
мотивам и эмоциям других людей. Им следует также
предпринять усилия по избавлению от чрезмерной
обидчивости, ибо по временам над ними довлеет эго-
центричность. Таким образом, им следует восприни-
мать сообщения извне скорее на личном, а не на чисто
интеллектуальном уровне. Тогда их идеалы обязатель-
но найдут отклик в сердцах людей.

Задача: меньше анализировать душевные усилия
Выполнение: работать вне организаций ¢ целью их
улучиления

8—15 февраля
Принятие
Водолей Ш

аделенные обостренным чувством справедли-
вости, рожденные в Неделю Принятия не-
редко становятся стойкими ‘сторонниками то-
го или иного общественного начинания. В равной мере
их увлекает пафос борьбы за гражданские права.
Путь Дисциплины потребует от них постепенного
избавления от предрассудков и комплексов раннего дет-
ства. Работая над собой, они освободятся от излишних
проявлений темперамента и станут экспертами по ра-
циональному решению проблем почти в любой области.
Их главная задача находится в сфере внутрисемей-
ных отношений, ибо имидж общественных деятелей
часто не соответствует их внутренней сущности. Они
бывают чрезмерно критичны к своим самым близким,
поэтому им следует принять меры к тому, чтобы не ос-
таться в одиночестве. Однако их шансы на успех очень
велики. С течением времени сиюминутные драмы по-
блекнут, чтобы высветить во всех красках богатство
жизненного опыта.

Задача: избавиться от предрассудков и чрезмерной
строгости мнений

Выполнение: определить более широкий круг про-
блем


[[page 95]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей —Рыбы

еред рожденными в куспите B—P открыва-

ются самые благоприятные возможности для

достижения успехов. Требования Пути Дис-
циплины, несомненно, снабдят их проверенным сред-
ством установления социальных связей и контактов.
Посредством взаимоотношений с другими они смогут
наиболее полно исследовать пограничную зону между
всеобщим и сугубо личным.

Основная проблема состоит в том, что они могут
выискивать крайности в своих партнерах или же слиш-
ком неравнодушно относиться даже к поверхностным
связям. Среди них есть и такие, которые могут без
труда нафантазировать целые тома о внезапном
вспыхнувшей сексуальной страсти, последовавшем за
ней браке, разводе и даже смерти партнера, с которым
сейчас непринужденно беседуют за чашкой кофе. Од-
нако если они научатся хоть немного расслабляться,
онн сумеют находить середину между крайностями, к
чему, собственно, и призывает Путь Дисциплины,

Задача; не позволять внутренней неуверенности
одерживать верх над собой

Выполнение: более спокойно воспринимать рацио-
нальный мир фактов и цифр

3—10 марта
Одиночество

Рыбы П

ыбы II чувствуют себя вполне уютно в своем

частном мирке, их иногда беспокоят неза-

вершенные начинания в области личного
и общественного.

Душевные качества заставляют их жаждать обще-
ния, но они не в состоянии добиваться его. Возника-
ющая в результате изоляция появляется либо в виде
жалости к себе, либо в виде повышенного интереса к
внешним событиям и делам посторонних людей.

Потребность контролировать всех и вся у них на-
столько сильна, что сравнима, пожалуй, с влиянием
вождя религиозной секты на своих приверженцев.
Равным образом бывает и так, что они с головой увле-
каются абстрактными социальными исследованиями
или пытаются найти применение своей потребности
улучшать мир, игнорируя при этом частные стороны
своей жизни. Но, если им удастся приложить усилия,
необходимые для того, чтобы донести свои взгляды до
других, их влияние затронет широкие слои людей.

Задача: избавиться от желания жалеть самих себя
Выполнение: добиться признания собственной му-
дрости

АИСЦИНЛИНА

Хелен Гарди Браун
Феминистка,
редактор журнала
«Cosmopolitan»

18.2.1922
Куспит Вололей—
Рыбы

Ажек Керуак
Писатель: «На
дороге», «Бродяги
Ахармы», «Биг Сур»

12.3.1922
Рыбы Ш

23 февраля— 2 марта
Духовность
Рыбы |

уткие и проницательные Рыбы | могут тем не
менее обнаружить несколько камней преткно-
вения на Пути Дисциплины. Обычно они
обладают слишком тонкой кожей. Их чрезмерная чув-
ствительность может проявляться в безнадежном уходе
в себя. Мир личных взаимоотношений для них может
оказаться полон проблем. Рыбы | способны поменять
множество партнеров в поисках идеального возлюблен-
ного. Однако у них есть счастливый дар сопереживания
другим. Им свойственна также человечность, которая
непременно проявится так, что заденет чувствительную
струну в душе любого человека. Когда Рыбы I говорят,
слова идут от самого сердца.
Если они смогут развить свою практическую сто-
рону, их желание исправить социальную несправедли-
вость непременно проявится и найдет себе применение,

22

Задача: осознать свою склонность исправлять
слишком многое, ив особенности людей

Выполнение: позволить своему «Я» действовать в
интересах исправления социальной несправед-
AHBOCTH

11—18 марта

'Танпоры и Мечтатели

Рыбы Ш

ти практичные, но не чуждые воображения лю-

ди имеют прекрасные возможности для сверше-

ний, попав на Путь Дисциплины. Хотя некото-
рым они представляются совершенными детьми, их
умение выражать себя непременно будет способствовать
тому, что сердца и умы многих будут затронуты. Как бы
ни мрачна была ситуация, они умеют внушить партне-
‘рам надежду и вдохновить на ее исправление.

Чрезвычайно чуткие, они должны прилагать не-
шуточные усилия к тому, чтобы не оттолкнуть от себя
тех, кто мог бы им помочь. Им часто присуща види-
мость осознания собственной важности, и, хотя они
чутко относятся к запросам других, они могут показа-
ться беспечными и поверхностными.

Путь Дисциплины, безусловно, потребует от них
многого в плане личного роста и духовного развития.
Однако, если они прислушаются к своему внутреннему
голосу и внесут реальный вклад в облегчение жизни
окружающих, они едва ли отклонятся в сторону от вы-
полнения задач этого пути.

Задача: быть немного более реалистичными и ос-
новательными в подходах к решению проблем

Выполнение: уметь находить решение любой про-
блемы

«еМИЧЕСКИЯ Ayr,


[[page 96]]

ПУТЬ СОСТРАДАНИЯ
сея

От Овна Пк Весам П
От Звезды к Обществу

дущим по Пути Сострадания суждено научиться

так видоизменять свои личные порывы, чтобы
они стали частью происходящего вокруг, а не
потакали бы желанию всегда стоять во главе событий.
Развивая в себе способность к состраданию, они созда-
ют особый потенциал сил, направленный на помощь в
улучшении мира и на всеобщее

можно определить, как умение поставить себя на место
другого: чувствовать себя, как он, видеть то, что видит он,

не быть безразличным к тому, что с ним происходит.
Зачастую идущие по пути сострадания сталкиваются с
важными уроками, предполагающими переживание какой-
либо утраты, что в конечном итоге снабдит их умением
устанавливать контакт с теми, кому

благо — будь то благо семьи, про- Е

_ Главный урок

Е. повезло меньше. Эти уроки прини-

фессиональной группы или обще-
ства в целом.

Научиться бескорыстию —
миссия для них крайне трудная,

Ставить благо группы
выше личного интереса

мают многообразные формы: стра-
дание, связанное с пристрастием к
наркотикам, борьба с болезнью —
своей или любимого человека, про-

так как они приходят в мир с 3ana-

EE

Цель

блемы с деньгами, например бан-

сом искрометной энергии, привле-
кающей внимание других и вызы-
вающей восхищение. Однако ради
духовного роста им следует научиться отводить от себя
этот луч, направляя его на насущные дела окружающих.
Люди Пути Сострадания должны превратиться в одну из
бесчисленных звезд социальной галактики. Оставаться
единственной звездой на небосклоне губительно для них.

Самые преуспевшие из них твердо откажутся от своих
эгоистичных устремлений и будут неутомимо работать ра-
ди всеобщего благоденствия и добра. Основной урок это-
го пути можно определить так: интерес
группы совместим с их собственной выго-
дой, поэтому, способствуя общем уделу,
они фактически помогают самим себе. Но
прежде всего неплохо было бы четко уяс-
нить для себя, в чем же заключается в
действительности всеобщее благо. Сде-
лать это поможет врожденная способность
к озарению, которая, безусловно, присуща
представителям третьего кармического
пути.

(Суть заключается в TOM, чтобы постараться понять
окружающих среди повседневной суеты.

Начинающие путешествие в точке Овна П будут пре-
образовывать себя путем бескорыстного использования
своих мощных зэиергий ради помощи целой группе.

Разумеется, этим ярчайшим индивидам придется по-
нять природу сострадания. В данном случае сострадание

Быть достойным ловерия других

Дары
Целеустремленность,
храбрость, илеализм

Ловушки
Чрезмерная эмоциональность,
критичность, мелочность

кротство; смерть близких родствен-
ников.

Уроки могут также быть менее
травмирующими — просто в виде неприятностей повседнев-
ной жизни. Важно то, как именно индивидуумы третьего
кармического пути справляются со своими собственными
несчастьями. Будет ли результатом их усилий жалость к себе
или же они наконец поймут, что плохо не только им одним, и
постараются сделать что-то для других. Кстати, нередко соб-
ственные несчастья и наполняют состраданием их сердца.

Сфера приложения сил, идущих по третьему кармиче-
скому пути, отнюдь не ограничивается толь-
KO лишь общественной деятельности. Лю-
бая деятельность, которая в итоге сделает
их ближе к окружающим и даже более то-
го — приравняет к ним, поможет двигаться
к совершенству, оттачивать свои социаль-
ные навыки. Несмотря на их стремление к
отрешенности им придется общаться со
множеством людей из всех социальных сло-
ев, нравится ли им это или нет. Уяснив себе
то, что является существенным и для других, они наконец
смогут взяться за дело своей жизни. Эта задача будет нелег-
кой, поскольку другие считают их неприступными, по край-
ней мере, на первых порах, а также надменными и заносчи-
выми. Положительным побочным эффектом вынужденного
социального взаимодействия будет более тесное знакомство
с нравами и обычаями других слоев, а также вовлеченность

в происходящие социальные процессы. Часто наиболее ак-


[[page 97]]

тивные представители этого пути ста-
новятся комментаторами и критиками
общества, преодолев узость своих эго-
истических стремлений и ради всеоб-
щего блага.

Настоящим препятствием на Пути
Сострадания является приобретение
способности к самоотдаче, умение ид-
ти на жертвы. Многие индивидуумы
могут испытывать раздражение, если
речь идет о том, чтобы делиться, будь
то деньгами, временем или же личны-
ми переживаниями. Слишком часто случается так, что иду-
щие по Пути Сострадания проявляют щедрость до опреде-
ленного предела, а потом отступают, особенно если не
встречают признания своих заслуг, В других случаях ориен-
тация на успех заставляет их работать на то, чтобы труппа,
в которую они входят, удерживалась в центре внимания,
что по сути дела является лишь

СОСТРАДАНИЕ

Выбор партнера © развитым граж-
данским самосознанием, безусловно,
полезен для этих индивидуумов. Од-
нако их истинная задача заключается
в воспитании детей. Наличие детей —
прекрасное испытание для тех, кто хо-
чет узнать, до какой степени они пре-
одолели свой эгоизм.

Всякая частица «эго», от которой
удастся избавиться, будет означать
выполнение и награду. Здесь следует
научиться жертвовать своими соб-

ственными нуждами ради нужд детей, вверенных их попе-
чению. Если именно этот урок не будет усвоен, ужасные
последствия неизбежны. Идущим по Пути Сострадания
самой судьбой предопределено иметь детей более талан-
тливых, чем обычно, или же наоборот — с различными от-
клонениями в поведении и здоровье. В отношениях между

любимыми увечья, болезни и нес-

слегка замаскированной жаждой

om

Балласт

частные случаи испытывают спо-

любой ценой самим блистать в све-
те рампы. Однако, если не затра-
чивать определенного времени на

Тшеславие и чрезмерная тяга
к самоутверждению

собность этих людей жертвовать
собой самозабвенно и страстно.
Жизнь нередко ставит их в та-

выработку четкой системы гумани-

Награда

И. кие ситуации, когда требуется най-

тарных ценностей, можно легко
сбиться с духовного пути, соблаз-
нившись блуждающими огоньками

Радость от самоотдачи

ти баланс между личными интере-
сами и интересами тех, кто им
близок и дорог. Ключевое значение

эгоизма, подстерегающими на бо-

Е

Точка равновесия

для них приобретает умение найти

ковых тропинках.

Те, кто изначально рассматри-
вает идущих по Пути Сострадания
как эгоцентричных, самовлюбленных или высокомерных
личностей, будут только рады намечающейся перемене к
большей душевной теплоте и щедрости,

Идущим по Пути Сострадания следует остерегаться льсте-
цов, пытающихся вскружить им голову притворным вос-
хищением. Многие из таких индивидуумов просто ищут
источник энергии, чтобы к нему подключиться. Ради соб-
ственной пользы посоветуйте им переключить свое внима-
ние на другие объекты. Тем не менее цель остается прежней:
жить для других, помогая им, но не привлекая пустого вни-
мания окружающих,

Личные потребности и Интересы обшества

приемлемый компромисс между
карьерой и семьей, если они дей-
ствительно озабочены тем, чтобы
научиться ставить интересы других выше своих собствен-
ных. Умение жертвовать собой без предварительных усло-
вий, выполнение обязательств без сетований на трудности
во многом составят основу их нравственности. Однако не
будет вреда, если время от времени они позволят себе пол-
ностью отдаваться собственным эгоцентричным желаниям,
ибо посредством этого можно научиться исключать оные
из системы нравственных ценностей, поняв пустоту пол-
ного и безраздельного эгоизма. Его место может быть
впоследствии занято обновленным чувством преданности
другим.

GRPMHMECKHE пут,
3


[[page 98]]

СОСТРАДАНИЕ

Совет

Разработать моральный кодекс и жить в соответствии с ним.
Найти путь служения другим и придерживаться его

Путь Сострадания вызывает ассоциацию с человеком,
<мотрящимся в зеркало и любующимся своим отражением,
которое вдруг растворяется и дробится, напоминая о лю-
дях, встреченных на разных этапах жизненного пути. Это
говорит о том, что все мы связаны друг с другом и что са-

96

GAPMMMECKHA ПУ,

мый изолированный человек редко бывает одинок. И в за-
ключении скажем так: когда один человек, подобно Нар-
циссу, любуется собой в зеркале, любовь к себе преобразу-
ется в любовь ко всему человечеству.


[[page 99]]

СОСТРАДАНИЕ

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Родонит так помогает совладать с любовью к себе, что ее направленность

с личного переносится на всеобщее. В результате индивидуум понимает, каким
образом люди сливаются вместе и образуют единое целое

Как положено на данном кар-
мическом пути, доктор БЕНДЖА-
МИН СПОК непрестанно рабо-
тал для блага других. Его разумный
подход к воспитанию детей, при-
дающий особое значение твердости
и пониманию, оказал решающее
влияние на несколько поколений
родителей; его книги были прочита-
ны миллионами людей во всем
мире. Однако, несмотря на свою
популярность, и у властей в TOM чи-
сле, он не был чужд общественной
борьбе; его привлекали к ответ-
ственности за медицинские советы тем, кто хотел укло-
ниться от призыва в армию во время вьетнамской войны.
Его вовлеченность в общественную деятельность вырази-
лась в выставлении своей кандидатуры на президентских
выборах 1972 года от пацифистской Народной партии.

БЕНАЖАМИН СПОК

Исполнительницу собственных
песен ФИОНУ ЭППЛ всегда
трогали чужие несчастья. Травми-
рованная впечатлениями детства,
она нашла в себе силы победить,

благодаря смелости, энергичности и
честолюбивому желанию доказать
на собственном примере, что можно
подняться над личными несчастья-
ми. Вне всякого сомнения, она
обладает гражданским самосозна-

нием. Чтобы и дальше продвигать- ФИОНА ЭППА

ЗНАМЕНИТОСТИ. КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 3 я

ся по кармическому пути, Эппл должна развивать свои та-
ланты, ставя свою популярность эстрадной звезды на служ-
бу делу.

ЭЛЕАНОР РУЗВЕЛЬТ бы-
ла широко известна в мире благода-
ря участию в гуманитарных проек-
тах не только у себя на родине, но и
за рубежом. Ее жизненное путеше-
ствие по Пути Сострадания являет-
ся типичным примером преображе-
ния отрешенной от всего земного
юной девушки, которая от рожде-
ния пользовалась привилегиями, в
зрелую женщину, которой небез-
различны судьбы мира и положение
обездоленных. Хотя многие снача-
ла считали ее надменной, впоследствии они были покорены
ее обаянием, проистекающим из искренней заботы о других.
Мадам Рузвельт особенно волновали вопросы расизма, по-
печения над детьми и безработицы, она участвовала в соста-
влении проекта Всеобщей декларации прав человека в 1948
году.

DALAHOP РУЗВЕЛЬТ

Другие знаменитости: Бернард Шоу, Джордж Оруэлл,
Редьяр Киплинг, Ив Монтан, Сирил Артур Пирсон, Боб
Хоуп, Кэтрин Бут.

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 3

1 июля 1884—19 ноября 1884 | 12 февраля 1903—2 июля 1903
23 сентября 1921-11 февраля 1922 | 4 мая 1940—22 сентября 1940
15 декабря 1958 —4 мая 1959 | 26 июля 1977—14 декабря 1977
7 марта 1996—25 июля 1996 | 17 октября 2014—7 марта 2015

cornea "Wie


[[page 100]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы —Овен

увства и реакции других окажутся для рож-

денных на Пути Сострадания важным инди-

катором правильности их поступков. Рыбо-
Овны могут пережить множество ситуаций, когда
самые лучшие их намерения будут неправильно ис-
пользованы, что приведет к своевольному отказу от
посвящения себя служению всеобщему благу. Главная
задача состоит в том, чтобы с помощью своей незау-
рядной интуиции с ходу улавливать настрой группы
и развивать в себе способности работать с другими,
руководствуясь любовью. Для Рыбо-Овнов очень
важно не поддаваться чувству жалости к себе и не от-
носиться слишком лично к обстоятельствам. Однако,
как ни удивительно, эти люди многие уроки усваивают
именно благодаря конфликтам. Рыбо-Овны так часто
становятся жертвами непонимания, что конфликты по-
служат им стимулом лучше истолковывать и объяснить
мир.

Задача: понять, что в конфликт заложена возмож-
ность роста

Выполнение: заменить самововлеченность на со-
страдание

3—10 апреля
Звезда
Овен II

внам I] надлежит научиться преодолеть тще-

славие и стремление считать себя центром

Вселенной. Эти люди прекрасно умеют спра-
вляться с любыми проблемами — значит, они справят-
ся и с этой — преуспеют во всех делах.

(Страстные и иногда переживающие озарения, они
обладают способностью вдохновлять других, а это ве-
ликое дело; из них получаются подвижники и вырази-
тели общественных настроений. Если они выработают
в себе необходимую объективность, сумеют преодо-
леть мешающую им склонность к властности и обратят
свои усилия на общественные дела, вместо того чтобы
привлекать всеобщее внимание к своей персоне, они
достигнут единения с другими, а взамен будут награж-
дены большими достижениями.

Задача: сосредоточиться на том, что вокруг, не
считая свое окружение зеркалом

Выполнение: обрести покой путем отрешения от
своего «эго»

СОСТРАДАНИЕ

Вадим Козин
Популярнейший
исполнитель

романсов,

закончивший свою
жизнь в

магаланской ссылке

21.3.1903
Kycnut Рыбы —Овен

Клэр Бут Льюс
Драматург,
феминистка

10.4.1903
Овен II

<ХРМИЧЕСКИЙ путь

25 марта—2 апреля
Ребенок

Овен |

А |

тличающиеся детской непосредственностью,
Овны I могут столкнуться с трудностями Ha
Пути Сострадания, хотя бы по причине неу-
мения понимать других. Они предпочитают двигать-
ся в одиночку в бесконечном поиске сенсаций и славы
для себя. Однако рано или поздно они осознают свое
социальное призвание, обусловленное кармическим
путем, хотя бы потому, что этого настоятельно требу-
ют их живой ум и ярко выраженный идеализм.
Задача для них заключается в том, чтобы, по-
степенно избавляясь от желания одобрения со сто-
роны других, заняться более важными, более значи-
мыми вопросами. Иначе они будут скользить по
поверхности жизни, не видя ее сути. Однако их ис-
кренность и природное обаяние сослужат им хоро-
шую службу, если только не портить детскую сторо-
ну их натуры, оказывая им слишком много суетных
знаков внимания.

Задача: больше вовлекаться в заботы других
Выполнение: преодолевать детские психологиче-
ские травмы, помогая другим

11—18 апреля

Первопроходеу
Овен Ш bd

Овнов Ш сильна тяга к исследованиям, и эта

тяга поможет им на данном кармическом пути.

Овнам Ш придется вырабатывать терпимый
подход к явлениям жизни. Но им следует знать, что
задача по приобретению качеств энергичного, деятель-
ного социального работника потребует отказа от своих
наиболее радикальных взглядов. Однако Овны Ш
обычно вдохновляются внутренним убеждением, что
искренне желают блага для всех нас, и чаше всего они
совершенно правы, Они обладают тонким пониманием
социальных вопросов, и им свойственно сильнейшее
желание улучшить жизнь всего общества. Если Овны Ш
не поддадутся самовосхвалению, они добьются немалых
успехов на поприще радикальных преобразователей
общества.

Задача: преникнуться большим состраданием к близ-
ким людям
Выполнение: научиться влезать в шкуру другого


[[page 101]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен— Телец,

< ®—

вно-Тельцы непременно становятся такой си-
лой, с котарой нельзя не считаться на арене
общественных битв. Они обладают врожден-
ным талантом добиваться своих целей, однако их цели
чаще всего служат благу общества в целом.
Возможно, главная задача, стоящая перед ними,
заключается в том, чтобы проводить необходимое раз-
личие между социальными потребностями и личными
планами. Так как Овно- Тельцы от природы требова-
тельные натуры, они должны окружать себя такими
людьми, которые в случае необходимости не побоятся
направить их на верный курс, если Te собьются с него,
или даже противостоять им. Жадность и корыстность
могут оказаться для них ловушками, так как они хоро-
шо знают цену деньгам и прекрасно сознают, какая
большая сила в них заключена. Выработка в себе ши-
роты взглядов, чуткости к запросам общества вкупе с
природным великодушием научит их испытывать ра-
дость от бескорыстного дарения.

Задача: использовать свою силу не в корыстных
интересах, а ради любви к ближнему

Выцолнение: пользоваться своим влиянием, помо-
тая обездоленным

3—10 мая

Наставник

Телец II

т природы наделенные честностью и обострен-
ным чувством социальной справедливости,
Тельцы [| способны к великим свершениям. Их

естественный магнетизм заставит восхищаться
ими, HO они редко удовлетворяются одним лишь вос-
хищением.

Xora тщеславие действительно может предста-
влять проблему, главный урок состоит в том, чтобы по-
ставить острую наблюдательность на службу групповой
деятельности. Самосознание Тельцов П настолько
сильно, что, осознавая необходимость совершить ка-
кое-то действие, они сами совершают его. [Противобор-
ствуя лести, они совершат много добрых дел и улучшат
нравы других людей.

Задача: осознать, что настоящее понимание друго-
го заключается в отказе от намерения осуждать

Вьитолнение: прививать ближним свой моральный
подход 2

СОСТРАДАНИЕ

Элиот Несс
Лидер
«Неприкасаемых»,
борец с
организованной
преступностью

19.4.1903
Куспит Овен— Телец

Светлана

Светличная:
Киноактриса:
«Стряпуха»,
«Бриллиантовая
рука»

15.5.1940
Teaeu ill

25 апреля—2 мая
Проявление
Телец [

ельцыг | одарены не только жаждой идеала, но

и прагматизмом, необходимым для его осу-

ществления. Природное чувство порядка мо-
жет превратить их в успешных реформаторов, так как
они способны видеть пороки общества и находить пути
к их исправлению.

Тельцам [ не следует досадовать по поводу того,
что их усилия не оценены по достоннству. Им надо на-
учиться черпать удовлетворение в реализации своих
трудов, являющихся вкладом в общее дело. Обидчи-
вость тоже может стать для них проблемой. Однако
если они реализуют свое стремление к реформаторству
посредством более тесного знакомства с культурой
иной социальной среды, они приобретут уникальное
представление об обществе, которое в свою очередь
передадут другим.

Задача: убедить себя в необходимости перемен
Выполнение: работать на благо других

11—18 мая

Естественность

Телец Ш

усть Сострадания для рожденных в Неделю

Естественности имеет некую ауру приключе-

ния, а стремление к улучшению общества не-
редко уводит их на поиски новых озарений.

Возможно, камнем преткновения для них станет
склонность двигаться и двигаться вперед, не пытаясь
остановиться, чтобы переварить впечатления, проана-
лизировать их или помочь кому-либо на том же пути,
Таким образом, они могут зря растратить энергию, не
добившись ничего конкретно.

Им надо найти такой род занятий, к которому они
могут проникнуться симпатией и преданностью, не
впадая в исступление или бунтарство из-за стремления
сделать мир лучше. Если Тельцы Ш станут руковод-
ствоваться своим от природы безошибочным инстинк-
том и найдут золотую середину на Пути Сострадания,
им обеспечен успех.

Задача: научиться делать добро другим, принимая
искреннее участие в их судьбе, не ожидая вос-
хищения

Выполнение: понять серьезность цели, заключаю-
щейся в трудах на благо других

99


[[page 102]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Texeu— Близнецы

ожденные в куспите Т—Б имеют большие за-

датки для того, чтобы произвести сенсацию на

общественной арене, они неизменно привлека-
ют к себе внимание, каково бы ни было избранное ими
поприще. Однако Путь Сострадания нелегок для них,
Увлеченные внешней формой в ущерб глубинной сути,
они могут быстро скатиться в нарциссизм, потеряв
приоритетные ориентиры.

Главный урок для них состоит в избавлении от эго-
изма. Поскольку Тельцам — Близнецам не свойствен-
но стремление заглядывать в себя, друзья и коллеги,
требующие от них полной самоотдачи в работе и ис-
ключительной честности, окажут неоценимые услуги в
становлении их личности. Однако у Тельцов Близ-
нецов от природы блестящие способности, и, если они
сумеют привлечь к себе должное внимание, Путь Со-
страдания сулит этим живым и любознательным нату-
рам большие возможности,

Задача: иногда останавливаться, чтобы уяснить се-
бе, на каком отрезке пути находятся другие
Выполнение: создать семью и заботиться о ней, если

нет семьи — заботиться о близких друзьях

3—10 июня

Новый Язык
Близнецы II

лючом к успеху Близнецов П является пони-
мание того, что они далеко не всегда могут су-
дить, в чем заключается благо для других.
Рожденные в Неделю Нового Языка, они быстро,
как им кажется, разбираются в людях и ситуациях и
начинают учить других, что именно следует сделать
ради общественного блага. Но вскоре, однако, может
обнаружиться, что их понимание вопроса вовсе не со-
ответствует действительности. И все же на,их можно
положиться, когда требуется выход из дипломатиче-
ского тупика. Обаяние, юмор, искрящееся остроумие
Близненов П могут разрешить немало кризисов, а при
правильном применении энергичный подход, адекват-
но выраженный в словах, способен расположить обще-
ство в пользу выдвигаемого ими решения глобальных
проблем.

Задача: знать, что общение на социальном уровне
отнюдь не означает понимания

Выполнение: научиться не только быть понятым,
но и понимать других

СОСТРАДАНИЕ

Боб Хоуп
Популярный комик

29.5.1903
Близнецы |

Гейл Сайерс
Регбист

30.5.1940
Близнецы |

25 мая—2 июня
Свобода
Близнецы |

риверженцам свободы — Близнецам | близ-

ки задачи данного пути, но эта близость ско-

рее теоретическая, чем практическая. Г]о-
скольку им от природы претят любые ограничения, то
установление социальных контактов, без которых не-
возможно осуществление наилучших намерений, мо-
жет оказаться затруднительным,

Возможно, главная задача Близнецов [ заключает-
ся в полном отречении от обидчивости. Не впасть в от-
чаяние при общении с ограниченными людьми — для
них единственно верный путь к успеху. Наделенные
изумительными техническими способностями, они мо-
гут многого добиться в этом мире. Не чуждо им также
и врожденное красноречие, которое наряду с выработ-
кой умения доводить начатое дело до конца поможет с
блеском пройти данный кармический путь.

Задача: понять, что в осмеянни нет сочувствия
Выполнение: глубоко прочувствовать, что именно
может означать свобода для другого человека

11—18 июня

Искатель
Близнецы Ш

лизнецы Ш могут столкнуться с трудностями

из-за необузданности духа. Наделенные боль-

шой любовью к истине, они не могут найти се-
бя в общественной жизни, так как предпочитают во
всем преследовать свой интерес. В результате они ока-
зываются далекими от наиболее сложных проблем
жизни. Тем не менее их трудно обвинить в равноду-
шии. Пережив страдания, они редко остаются в сторо-
не от требований, предъявляемых Путем Сострадания.
И хотя по натуре они проницательные наблюдатели,
их настоящие таланты расцветают лишь на фоне гу-
манного отношения к людям,

Задача: понять, что другне вовсе не обязаны их
развлекать

Выполнение: обнаружить многогранность лично-
сти ближних

APM ECKH A "yr,
3


[[page 103]]

19—24 июня

Магия
Куспит Близнецы — Рак

сть что-то особенное в людях, рожденных на

стыке Близнецов и Рака и вступивших на

Путь Состралания. Способность сочувство-
вать другим — определяющее в их деятельности.
В действительности Близнецы — Раки могут быть Ha>
столько чувствительными, что подчас изолируют себя
от мира проблем, опасаясь перегрузить сердце и разум
проблемами других людей. Таким образом, их основ-
ная задача — привести в равновесие стремление помо-
гать страждущим и не забывать о себе. Близнецам—
Ракам, несомненно, доведется совершить настоящий
поступок на поприще юридических или общественных
дел, что в дальнейшем придаст им смелости увязнуть в
этих делах по самые уши. Тем не менее, если они не
утратят способность любить и склонность фантазиро-
вать, они, безусловно, добьются успеха.

Задача: копаться в себе — не выход из положения,
нужно действовать

Выполнение: найти свое призвание в помощи дру-
THM людям

3—10 июля

Нетрадиционность
Рак П

ожденные в Неделю Нетрадиционности бла-

гословлены свыше способностью смотреть на

мир философски. Однако им придется-таки
пересмотреть свои взгляды и идеи в социальном ас-
пекте.

Способные все воспринимать близко к сердцу,
Раки II могут полностью уйти в себя. Они, безуслов-
но, питают интерес к таинственным, даже потусто-
ронним вещам. Тем не менее если их увлечения не
станут препятствием в поисках истины, а стремления
и взгляды будут использованы для благого дела, то
здравый смысл, финансовые возможности и природ-
ный магнетизм помогут преодолеть трудности карми-
ческого пути.

Задача: научиться не применять свою склонность
фантазировать в общении с другими людьми

Выполнение: сознание своей привлекательности
усиливает их способность к состраданию

СОСТРАДАНИЕ

Лу Гериг
Бейсболист

19.6.1903
Куспит Близнены—
Рак

Ринго Старр
Барабанщик
«The Beatles»

7.7.1940
Рак И

25 июня— 2 июля
Сопереживание

Pax I

ожденные в Неделю Сопереживания должны

научиться держать свои эмоции в узде. Неред-

ко им кажется, что только они могут решить
глобальные проблемы, связанные со спасением челове-
чества.

Опасность для этих людей представляет развитие
сверхбдительного и чрезвычайно ответственного
отношения к делу. В первую очередь им следует
подумать о возведении некой преграды между собой
и другими людьми — в противном случае они не смо-
гут получать удовлетворение, посвятив себя служе-
нию высшим целям в жизни, забыв о самих себе.
Многие из них испытывают врожденное влечение к
нравственным YCTOAM, присутствующим во многих
религиях. Из Раков [ получаются прекрасные послы
и ораторы, служащие высоким целям на благо всего
человечества.

Задача: постараться отгородить себя от других лю-
дей

Выполнение: помнить, что в мире можно сыграть
не последнюю роль

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш

даренные способностью убеждать других,

Раки Ш не раз окажутся лицом к лицу с воз-

можностью изменить мир к лучшему. Они
могут быть смелыми и действенными как за кулисами
судьбы, так и перед толпой. Раки Ш наделены доста-
точной энергией, чтобы применить ее почти в любой
сфере. Тем не менее по временам они могут восприни-
мать свой успех как основание для лени. Не имея в
жизни больших проблем, они не обращают должного
внимания на проблемы окружающих. В то же время
они способны посочувствовать своим друзьям, а глав-
ное — могут провернуть любые сделки. Используя
свои душевные качества, Раки Ш очень быстро найдут
себя на Пути Сострадания.

Задача; обращение к духовности поможет осознать
обязательства перед другими

Выполнение: найти для себя смысл в труде на благо
окружающих

Е Wie


[[page 104]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Рак—Лев

©

юди, рожденные на стыке Рака и Льва, гото-

вы в буквальном смысле помериться силами

со всем миром. В борьбе с несправедливостью
они могут показать себя настоящими победителями.
Однако к любым начинаниям им надо подходить с из-
вестной долей объективности, чтобы страсть и убеж-
дения не переросли в манию.

Раскрепостить свое «Я» им будет достаточно
сложно, поскольку стремление бросать вызов и созда-
вать конфликтные ситуации для них всего лишь раз-
влечение. Но если они время от времени будут размы-
шлять над сентенцией: «В тихом омуте черти водятся»,
то присущее им мужество в борьбе за правое дело со-
служит хорошую службу.

Задача: осознать, что не стоит создавать кризис-
ные ситуации только ради того, чтобы их пере-
жить

Выполнение: объединить свои чувства и действия

3—10 августа

Сбалансированная Сила

Acs Il

юдям, рожденным в Неделю Сбалансирован-

ной Силы, присуши стойкость и реалистич-

ный взгляд на жизнь, поэтому они, без сомне-
ния, справятся с задачами, которые выдвигает данный
кармический путь.

Львов П притягивают дела, связанные с защитой
униженных и оскорбленных, чтобы воцарилась всеобщая
справедливость, Однако есть риск, что все их высокие
идеи останутся не выполненными, ибо Львы |] довольно
презрительно относятся к жизненному укладу, который
они считают непрактичным. Поэтому для них важно из-
бегать чрезмерной предосудительности или даже власт-
ности, особенно если их жизнь связана с религиозной
или идеологической деятельностью. Им также необходи-
мо преодолеть мысль, что они знают мир лучше, нежели
другие. И все же естественный магиетизм Львов II вку-
пе с установкой на достижение результата. будет огром-
ным достоинством, особенно при условии, что они 0соз-
нают всю важность вдохновения и многочасовой работы.

Задача: сознать, что погружение в пучину собствен-
ных страданий ни в коей мере не способствует
помоши окружающим

Выполнение: жить так, чтобы личные интересы и спо-
собность помогать людям находились в равновесии

СОСТРАДАНИЕ

Алскс Требек
Телеведущий

22.7.1940
Куспит Рак—Лев

Мартмн Шин
Киноактер:
«Апокалипсис
сегодня»

3.8.1940
Aes Il

ЧЕСКИ
«Ами 3 4 пу;

26 июля—2 августа
Авторитет

Лев 1

людях, родившихся в Неделю Авторитета,

сильно стремление заниматься возвышенными

делами. Задачи данного кармического пути,
без сомнения, помогут им преодолеть желание отго-
родиться от мира и его проблем. Львы I наделены
выраженной способностью объективно оценивать
сложившуюся ситуацию, но иногда они проявляют
чрезмерную строгость, позволяющую заподозрить их в
отсутствии чуткости. В таких случаях им следует поде-
литься накопленными знаниями, став, например, учи-
телями, комментаторами или писателями. Конструк-
тивное взаимодействие с другими людьми станет для
них решающим фактором успеха, но прежде придется
преодолеть высокомерие, основанное на мнимом ум-
ственном превосходстве над. себе подобными. Однако
неистребимая любовь к правде вообще вкупе с жела-
нием передать другим свой опыт приблизит Львов [ к
осуществлению духовного предназначения.

Задача: выработать более доброе отношение к
окружающим

Выполнение: перенести акцент с работы на другие
области

11—18 августа
Лидерство
Лев Ш

roan, рожденные в Неделю Лидерства, часто
становятся отличными руководителями, но
тем не менее, чтобы добиться успеха на Пути
Сочувствия, им придется пережить ряд личных неудач.
Для Львов Ш] необычайно важно избавиться от
излишней требовательности. Иногда у них складыва-
ется наивное убеждение, что все вокруг должны следо-
вать только в одном направлении. Причем направле-
ние это они предпочитают указывать сами. Значение
слов «динамика группы» для них остается закрытым.
Они смогли бы добиться большего, считаясь с потреб-
ностями других людей. Тем не менее ради улучшения
условий существования они способны на невозможное.
А если они потрудятся подавить в себе ребяческое же-
лание похвалиться, то путь к обретению истинного све-
та будет значительно облегчен,

Задача: больше прислушиваться к чувствам и же-
ланиям других

Выполнение: использовать несомненные навыки
стратегического планирования для осуществле-
ния добрых дел


[[page 105]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

ожденными в куспите Л— Д движет стремле-

ние служить человечеству. Они идеально под-

ходят для того, чтобы публично разоблачать
продажность и безответственность государственных
чиновников. Однако камнем преткновения для них
иногда может стать личное честолюбие. Они прилага-
ют немало усилий, чтобы установить дружеские отно-
шения с теми, кто восхищаться ими в любых ситуа-
циях. Насколько бескорыстно это восхищение — их
почти не интересует. Тем не менее аналитические спо-
собности рожденных в куспите Л—Д могут быть
весьма впечатляющими. Если они научатся тонкой
науке переносить акцент со своей собственной персоны
на более общие идеи, то их достижения на Пути Со-
чувствия будут увеличиваться в геометрической про-
грессии.

Задача: понять, что отданное другим обязательно
вернется

Выполнение: понять, что информация — это ин-
струмент, необходимый для улучшения полеже-
ния в обществе

3—10 сентября $
Загадка

Дева II

ожденные в Неделю Загадки — носители вы-
сокой морали и естественной этики. Но, чтобы
их взгляды признали, придется хорошо потру-
диться. Главное для них — проявить себя в области
межличностного и межгруппового общения. Однако
приобрести навыки общения им будет довольно слож-
но. Виной тому привычка по поводу и без повода раз-
MbBILLLAATD. Они могут решить, что многие важные дела
на самом деле не заслуживают их внимания, так как на
время придется поступиться своими высокими принци-
пами. Но все же Девы [ наделены большой убежден-
‚ ностью: то, что они выполняют, действительно пра-
вильно. Если они не будут заботиться столь тщательно
о собственном имидже, то на Пути Сочувствия их
ждет большая награда.

Задача: побороть склонность к мистификации и за-
сучить рукава

Выполнение: окончить курсы «Социальное созна-
ние для начинающих»

СОСТРАДАНИЕ

Ажинлжер Бейкер
Барабаншик рок-
группы «Cream»

19.8.1940
Куспит Лев—-Лева

Ракель Y3A4
Актриса, одна из
самых красивых
женщин в мире

5.9.1940
Дева il

26 августа—2 сентября
Создатели Систем

Дева [

Уудучи наделенными редким даром расста-

влять все по своим местам, Девы I могут дей-

ствительно блистать на этом кармическом пу-
ти. Преданные делу, они готовы много работать,
а необычайно сильная способность концентрироваться,
без сомнения, поможет им проявить себя на службе
человечеству, семье или воэвышенным идеалам. Од-
нако таланты Дев I могут приуменьшиться, если они
отгородятся от окружающего мира или чрезмерно ув-
лекутся подробностями. Но все же их дар наблюдать,
определять и анализировать будет способствовать то-
му, что их участие в любом деле станет жизненно
необходимым для окружающих. Подчас может
оказаться, что Деву if нелегко выманить из тени, осо-
бенно в некоторые моменты ее жизни, Но, оценив
повышенное внимание к собственной персоне, она,
безусловно, изменит качество жизни в лучшую CTO-
pouy.

Задача: не думать о безопасности выполнения за-
дания

Выполнение: пусть все узнают, что вы умеете сопе-
реживать людям

11—18 сентября

Буквалист

g
Дева Ш x

одившиеся в Неделю Буквалиста практичны и

проницательны. На Пути Сострадания они

способны творить великие дела, но при усло-
вии, что не останутся в стороне от окружающих и бу-
дут считаться с их нуждами. Лучше всего Девы Ш
справляются с реально поставленными целями. Хотя
Девы Ш обладают значительными интеллектуальными
возможностями, все говорит о том, что их судьба CBA-
зана с материальными ценностями. Они могут соби-
рать деньги для нуждающихся, строить дома для без-
домных, помогать поставлять одеяла пострадавшим от
урагана. Девы Ш умеют контролировать свои эмоции,
но это умение не распространяется на слишком экзаль-
тированных особ. Вступая в пустую перепалку, они
иногда не понимают, из-за чего так накалились стра-
сти. Поэтому для них особенно важно развить умение
сопереживать. Полученные в результате этого навыки
помогут им в выполнении трудных задач.

Задача: открыть свое сердце миссионерскому на-
чалу

Выполнение: найти истину в человеческом суще-
ствовании

103


[[page 106]]

19—24 сентября ( we

Красота 4
QUT
Куспит Дева— Весы

а Пути Сострадания Дево-Весам зачастую

мешает сильнейшая потребность во всеоб-

щей гармонии. В поисках таковой они не
особенно заботятся об опустившихся и страждущих,
вследствие чего продвигаются по кармическому пути
неуверенно — в случае, если не откроют свои сердца
мольбам других, пожалуй, им нужно выработать соб-
ственный моральный кодекс, ведь иногда они уподоб-
ляются хамелеонам, следуя расхожим принципам. Од-
нако дипломатический талант и личное обаяние могут
значительно продвинуть дело. Хотя есть риск, что са-
молюбование затруднит их духовное развитие, Дево-
Весы в итоге поймут: наиболыную пользу делу прино-
сит тот, кто в достаточной мере любит себя.

Задача: основывать высокие идеалы на реальном
материале

Выполнение: найти наконец такой моральный ко-
декс, которым можно гордиться

3—10 октября

Общество
Весы II

юди, рожденные в эту неделю, наделены спо-
собностью прекрасно разбираться в процессах,
происходящих в обществе, а также здравы-
ми суждениями, которые необходимы для достижения
успеха на данном кармическом пути.

Весы I] — отличные советчики, они легко прони-
кают в суть любой проблемы и вызывают доверие
остальных. Люди подобного склада часто попадают в
ситуацию, когда невозможно выработать чувства еди-
нения с другими людьми. Несмотря на явные обще-
ственные таланты, они могут замкнуться в себе. Для
их роста важно пойти по пути религии, физиологии или
духовности. В данном случае занятие выбранным де-
лом — лишь половина сражения, другая же половина
заключается в том, чтобы применять навыки и следо-
вать определенным действиям для достижения кон-
кретных целей.

Задача: отдавать себя людям, а не удовольствиям
Выполнение: взять на себя обязательство творче-
ской перемены

СОСТРАДАНИЕ

Axum МакКей
Спортивный
журналист

24.9.1921
Куспит Дева—Весы

104

Ив Монтан
Актер, певец

13.10.1921
Весы III

25 сентября— 2 октября

Совершенство we

Весы I

ожденные в Неделю Совершенства имеют все
необходимое для того, чтобы с легкостью
пройти Путь Сострадания. Их природная
привлекательность, умение общаться, а главное, талант
расставлять все по своим местам станут великолепным
подспорьем при строительстве собственной судьбы.
Для Весов | самым крупным камнем преткновения
может стать их стремление к совершенству, которое
иногда значительно замедляет рост. Основная задача
Весов [ — присоединиться к достижению всеобщего
блага. Не стоит тратить время на пустяки — вот прин-
цип, которым следует руководствоваться. Когда Весы
Глоймут наконец, что не все должно быть обязательно
совершенным, они исправятся, а справедливость и
честность помогут приблизиться к действительно стоя-
щим идеалам.

Задача: верить, что каждый человек совершенен
Выполнение: знать, что вы можете изменить мир

11—18 октября
Театр |
Весы Ш

риземленные Весы Ш иногда кажутся слиш-

ком уж искушенными в житейских пробле-

мах, однако на Пути Сострадания им при-
дется развить высокие духовные ценности,

Весы Ш амбициозны и требовательны, подчас они
могут казаться циничными, пресыщенными, уставши-
ми от мирской суеты или просто погруженными в с0б-
ственные проблемы. Им необходимо немало поста-
раться для того, чтобы настроиться на нужды других
людей. И хотя они довольно чутки, их слабость подчас
заключается в том, что они просто не понимают, нас-
колько важна роль человеческого фактора. Так же пло-
хо им удается проанализировать мотивы своих поступ-
ков и открыть тем самым эмоциональную сторону
своей натуры. И все же в социальных образованиях
различного вида Весы Ш будут чувствовать себя вели-
колепно, если смогут занять центральное место и быть
средоточием всей деятельности. Именно это является
и залогом успеха на данном кармическом пути.

Задача: обратить внимание на менее удачливых
Выполнение: найти возможность углубить опыт че-
ловечества


[[page 107]]

19—25 октября

Драма и Критика
Куспит Весы — Скорпион

Ре
ожденные в куспите B—C властны и обая-
тельны. Желание блистать везде довлеет над,
ними. И все же на Пути Сострадания им при-

дется работать в уже существующих общественных и

профессиональных структурах.

Большинство Весов—Скорпионов наделены тон-
кой чувствительностью. Скорее всего, они обладают
также способностью во всеуслышание заявлять о
своих взглядах, Однако иногда они бывают чрезмерно
упрямы, придирчивы и подвержены сильным стрес-
сам. Поэтому они поступят правильно, если научатся
передавать бразды правления в другие руки. Другой
проблемой может стать отстраненность от общества,
так как Весы — Скорпионы не переносят рутинных от-
ношений. Они не боятся остаться в одиночестве и ча-
CTO сознательно замыкаются в себе. Если Весы—
Скорпионы выведут свое ощущение происходящего на
арену социальных преобразований, то их голос обяза-
тельно услышат,

Задача; делиться познанным с другими
Выполнение: распознавать красоту в человеческой

душе

3— 11 ноября
Глубина
Скорпион IT

большинстве случаев Скорпионы I] — забот-

ливые и чуткие люди. Тем не менее они могут

быть подвержены депрессиям, особенно в слу-
чаях, когда чувствуют, что ситуация им неподвластна.
(Связав свою жизнь с каким-либо делом или идеей,
они, скорее всего, так и не расстанутся с ними, а в вы-
игрыше окажутся все. Скорпионы И способны довести
до конца все задуманное. Правда, в зрелые годы их
энтузиазм заметно иссякает. Если они смогут преодо-
леть не слишком великодушные порывы и не будут
уходить от действительности, они наверняка откроют,
что Путь Сострадания предлагает великолепную воз-
можность реализовать свои планы как в личной, таки
профессиональной жизни.

Задача: справляться с депрессией, в минуты слабо-
сти взывая к высшим силам

Выполнение: ощущать чувство цели, которое вы-
рабатывается работой во имя всеобщего блага

СОСТРАДАНИЕ

Ажон Адамс
Второй президент
США (1797—1801}

30.10.1735
Скорпион |

Брайен Кейт
Актер

14.11.1921
Скорпион IIt

GAPMUMECKHAL пух,

26 октября—2 ноября
Напряженность
Скорпион |

лючом к успеху для Скорпионов | станет пре-

одоление собственного эгоизма. Их трудно

обвинить в полном отсутствии чуткости, но
все же иногда они решительно отказываются понять,
что жизненный опыт различных людей тесно взаимо-
связан. Наделенные развитым чувством личной ответ-
ственности, они и от других требуют соответствия.
Однако, несмотря на непоколебимую позицию в этом
вопросе, Скорпионы I тонко чувствуют, что спра-
ведливо, а что нет, и к тому же у них сильно развита
совесть. Если они позволят этим своим качествам
работать на благо других, то путь их значительно
облегчится. Другой дар Скорпионов [ — мощные
аналитические способности, которые рано или поздно
находят свое выражение. Скорпионы [ не будут оста-
ваться в стороне и спокойно наблюдать за тем, как их
ближние совершают глупые ошибки.

Задача: меньше требовать от других
Выполнение: направить разрушительные силы на
почву созидания

12—18 ноября

Очарование
Скорпион Ш

ожденные в Неделю Очарования — люди
страстные и вдохновенные, на этом кармиче-
ском пути они, без сомнения, будут блистать.
Скорпионы Ш — реалисты и обладают острой силой
восприятия. Их сложно обмануть, поэтому они вряд ли
станут затрачивать силы на достижение нестоящих це-
лей. Если они не направят свои таланты на то, чтобы
улучшить жизнь окружающих, возникнет риск оста-
новки, Однако Скорпионы Ш способны пожертвовать
собой ради других, и если разбудить их пламенную
убежденность, то они проявляют завидную изобрета-
тельность перед лицом превратностей судьбы.
Скорпионы Ш наделены тонким умением общать-
ся. Благодаря природной дипломатичности они обла-
дают способностью подстраивать мир под собственные
убеждения. Они полны очарования, и на Пути Со-
страдания перед ними встает задача привнести это
очарование в жизнь других людей.

Задача: осознать, что забота не значит манипули-
рование

Выполнение: пробудить в себе чувство сопережи-
вания


[[page 108]]

19—24 ноября Е
Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец

скорпионов— Стрельцов, несомненно, есть рево-
люционная жилка — порой они подвергаются
большому соблазну создать беспорядок только
ради собственного удовольствия, Однако обычно они
придерживаются более упорядоченного подхода при до-
стижении цели. На самом деле они упорно стремятся к
получению наивысшего результата. Они не сомневаются
в успехе — уже только поэтому их ждет успех.
Скорпионам—Стрельцам легко дается борьба за
правое дело. Они способны на большую преданность,
обладают мужеством и высокими моральными каче-
ствами. Если Скорпионы —Стрельшы постараются не
растрачивать силы, работая слишком много или стре-
мясь сосредоточить всю полноту власти в своих руках,
то произведут в мире большие перемены.
Задача; укротить свое презрение ко всему, что ка-
жется безвкусным
Выполнение: взглянуть на мир с позиций духовности

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец II

клонным к экстремальности Стрельцам II не-

легко продвигаться через бесконечные лаби-

ринты общественных структур. Будучи от
природы индивидуалистами, они могут уйти от реаль-
ной действительности, особенно в том случае, если CO-
бытия будут развиваться вразрез с их собственными
планами. Также они могут попасть в ловушку крайно-
стей, ожидая одобрения других людей или хотя бы их
внимания. Стрельцам II следует помнить, что расши-
рить взгляд на мир может только объединение с други-
ми людьми во имя достижения всеобщего блага. [у-
манные методы помогут им понять простую истину,
что все мы братья и сестры.

Задача: не стоит отвергать других людей, даже
если они вас отвергают
Выполнение: наладить отношения с ближними

СОСТРАДАНИЕ

Родни Данажерфила
Актер, комик

22.11.1921
Куспит Скорпион—
Стрелец

Юрий Никулин
Популярный
киноактер, клоун,
художественный
руководитель Цирка
на Чветном
бульваре

18.12.1921
Стрелец Ш

25 ноября—2 декабря
Независимость
Стрелец |

трельцы [ наделены сильным, способным к

самовоспитанию характером. Не чуждо им

также и чувство справедливости. И все же
для налаживания социальных контактов им может
потребоваться некоторое время. Ведь обостренное
чувство справедливости в равной степени сочетается
в них со стремлением к независимости и свободе.
Стрельцы [ необычайно великодушны, однако анали-
тические способности у них развиты слабо, поэтому
они могут спасовать перед трудностями. Стрельцы |
часто приходят в состояние чрезмерного волнения,
а это серьезная помеха во взаимоотношениях с окру-
жающими. Мужество и энергия Стрельцов I обеспе-
чат им незабываемое путешествие.

Задача: быть готовым пожертвовать самой боль-
шой ценностью — независимостью
Выполнение: понять, что можно внести в жизнь

других

11—18 декабря
Титан
Стрелец Ш

трельцы Ш наделены способностью притя-

тивать к себе людей. Путь Сострадания не ca-

мый легкий для них, хотя по натуре они вели-
кодушны. Они не умеют работать на благо общества.
Камнем преткновения для них может стать переменчи-
вость настроения и энергетическая нестабильность.
Зная об этом, они поступят правильно, если постара-
ются выработать большую объективность. Погруже-
ние в многочисленные гуманитарные дела избавит
Стрельцов Ш от сомнений и поможет лучше разо-
браться в происходящем. Стрельцам Ш свойственна
некая «звездность», которая послужит им наилучшим
образом, поскольку они способны вести за собой дру-
гих во имя общего дела или идеи. Когда они объединят
силы сердца и ума, то, безусловно, начнут творить чу-
деса,

Задача: меньше рассуждать, больше делать
Выполнение: осознать прелесть момента, когда лю-
ди собираются вместе

КеМИЧЕСКИЙ пу,


[[page 109]]

19—25 декабря
Предвидение
Куспит Стрелен— Козерог

а раннем этапе жизни Стрельцы Козероги

прилагают немало усилий для того, чтобы

выполнять задачи своего кармического пути.
Однако великодушные порывы помогать ближним
вступают в противоречие с их врожденным пессимиз-
мом. Для людей подобного склада камнем преткнове-
ния может стать стремление удалиться от мира H его
проблем. Стрельцы Козероги дорожат общением с
людьми, но общение это только для избранных. Люди
для них — безликая толпа, среди которой есть отдель-
ные индивидуумы действительно достойные внимания.
Рожденные в куспите C—K наделены незаурядными
провидческими способностями. Однажды проверив их
в деле, они на всю жизнь приобретут необходимый
опыт и будут им пользоваться повсеместно.

Задача: не задавать вопрос: «В чем же смысл?» —
и не относиться ко всему пессимистически

Выполнение: гордиться своей принадлежностью
к человечеству

3—9 января
Решимость

Козерог I]

озероги П одарены решимостью и честолюби-

ем. Понимая глубинные нужды человечества,

они всегда четко осознают выдвигаемые зада-
un, Если и есть в них какой-либо недостаток, то он за-
ключается в том, что они не умеют признавать соб-
ственные ошибки, поэтому им следует проявлять
благоразумие в выборе друзей и занятий, иначе можно
потратить все силы в погоне за тем, что не имеет смы-
сла. Хотя навыки общений и даются им нелегко, они
великолепно умеют убеждать других. Стоит им только
раз выбраться из своей скорлупы, они еще долгое вре-
мя будут оказывать влияние на окружающих.

Задача: не позволять своему «Я» брать верх, когда
вы выступаете от имени других,

Выполнение: найти соратника, которому можно
довериться

СОСТРАДАНИЕ

Стив Аллен

Телеведущий

26.12.1921
Козерог !

Ажозеф Peabapa
Киплинг

Писатель, лауреат
Нобелевской
премии (1907)

30.12.1865
Козерог |

GREMMMECKHA пут,

26 декабря—2 января
Правитель
Козерог [

адежные и ответственные Козероги [ навер-

няка будут чувствовать себя счастливыми,

хотя на социальной арене им придется выра-
ботать терпение и гибкость.

Рожденные в Неделю Правителя, они обладают
особым талантом все преобразовывать. Наилучшим
образом они проявляют себя на организаторском по-
прище. Им, без сомнения, придется отказаться от
устаревших предрассудков в ключевой момент своей
жизни. Однако есть риск, что они станут чрезмерно
догматичными, если поймут, что их принципам брошен
вызов извне. И все же, если они постараются исполь-
зовать свою любовь к идеям для того, чтобы внести ве-
сомый вклад в достижение необходимых всему челове-
честву целей, то Путь Сострадания предоставит им
превосходную возможность блеснуть.

Задача: время от времени брать ответственность за
проявление своих эмоций
Выполнение: открыто помогать другим людям

10—16 января
Доминирование
Козерог Ш

he

ля Koseporos Ш на Пути Сострадания neoye-
нимыми помощниками станут такие качества,
как самоотверженность и великодушие. Одна-
ко в иные моменты могут сыграть и отрицательную роль.
В плане общения Козероги Ш столкнутся с необхо-
димостью распознать, когда и кому говорить «нет».
Кроме того, их стремление слишком серьезно относиться
к себе может вызвать губительные приступы жалости.
Козероги Ш много получат от развития навыков
общения с людьми, а их способность делиться на меж-
личностном уровне со временем разовьет способность
делиться со всем миром. Тем не менее глубокая вдум-
чивость, несомненная способность к анализу и велико-
лепное чувство юмора сделают их популярными лично-
стями, которыми все восхищаются, при условии, если
они приспособят свои таланты для объяснения проис-
ходящего.

Задача: внимательнее присмотреться к отношениям
е ближними, чтобы оценить, не являются ли они
на деле отношениями взанмозависимости

Выполнение: быть уверенным, когда к вам обраща-
ются за советом

107


[[page 110]]

17—22 января

Тайна и Воображение
Куспит Козерог— Водолей

уманистический склад характера, несомненно,
принесет Козерогам — Водолеям большую пользу,
однако предугадать заранее, как именно проявит
себя любовь к человечеству, можно далеко не всегда.
Козероги — Водолеи обычно весьма противоречи-
вые натуры, часто попадающие в опасные ситуации.
Они могут долго и упорно бороться со своими вну-
тренними «демонами» и не добиться результатов. Пе-
репады настроения и чрезмерная раздражительность
истощает их силы. Одной из главных задач для них
станет выработка более значимых межличностных от-
ношений. Умение сопереживать благословит их на по-
двиги, при условии, что они не будут демонстрировать
свою эмоциональную незрелость.

Задача; выявить в себе все стороны своего темне-
рамента
Выполнение: расширить способность давать

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей II

одолеи If могут стать настоящими хозяевами
социальной арены, так как они обладают таки-
ми качествами, как популярность и притяга-
тельность. Однако им трудно отделиться от своей
«звездной» сущности, поэтому развитие может проте-
кать довольно неуверенно, ведь в качестве формирую-
щей основы берется мнение других людей. Вследствие
этого Водолеи II могут отстраниться от выполнения 06-
щественных задач, предпочитая в интересах сохранения
своего образа избегать противоречивых действий.
Многие из них могут так приспособиться к жизни в об-
ществе, что будут воспринимать моральные нормы
окружающих, даже не подвергая их должному анализу.
Для Водолеев Н важно выработать собственный
моральный кодекс, который позволит им преодолеть
главные сомнения. Если они сделают это однажды, то
присущие им таланты и социальная чувствительность
станут теми средствами, которые помогут добиться
многого на Пути Сочувствия.

Задача: время от времени позволять себе следовать
общепринятым нормам

Выполнение: воспитывать в себе эмоциональную зре-
мость, проявляя заботу по отношению к людям

СОСТРАДАНИЕ

Роберт Уильям
Холли
Лауреат
Нобелевской
премии в области
медицины (1968)

28.1.1922
Вололей |

Лоуренс Тейлор
Футболист команлы
«Нью-йоркские
гиганты» (BAEC с
Марком Basapo)

4.2.1959
Вололей И

23—30 января

Гений
Водолей I

одолеи [ приходят в ярость, когда им начинают
указывать, что делать. Однако при всех своих не-
достатках они понимают, как сделать мир лучше.
Идеи, предложенные ими, обязательно вэволнуют
умы и сердца окружающих. Однако кропотливую ра-
боту по воплощению собственных идей в жизнь они
предпочтут предоставить кому-нибудь другому. Из
Водолеев [ получаются великолепные пропагандисты,
но только при условии, что им хватит терпения убеди-
тельно изложить свои взгляды. Социальное сознание
дается Водолеям | без труда, а реализацию потен-
циальных возможностей можно осуществить при под-
держке близких людей.

Задача: не позволять себе огорчаться, видя плачев-
ное положение других людей

Выполнение: настойчиво бороться за правое дело,
даже если мир вскоре обрушится

8—15 февраля
Принятие
Водолей Ш

одолеям Ш следует преодолеть собственные

предрассудки. Решающим фактором для их

духовного роста станет выработка более терпи-
мого отношения к людям,

Будучи по натуре чувствительными, Водолеи Ш
рискуют преждевременно израсходовать силы. Присо-
единившись к гуманитарным действиям и заботясь о
нуждах общества, они освободятся от требований
своего «Я » и преодолеют многие неприятности, отрав-
ляющие человеческую жизнь. Их любящая и наде-
ющаяся на лучшее душа, в которую вплетено тонкое
ощущение будущего, будет страстно, мужественно и
убежденно бороться за лучший мир.

Задача: научиться уважать даже недостойных ува-
жения
Выполнение: развивать свое умение терпеть

GRPMMMECKHHE try


[[page 111]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей — Рыбы

оциально ориентированный Путь Сострада-

ния поможет рожденным в куспите B—P

найти нечто среднее между оторванным от
жизни идеализмом и реальными делами, направленны-
ми на общественное благо. Рожденные в куспите В—
P, как никто, заботятся о своих ближних, поэтому им
нужно развивать в себе склонность к общению. Прео-
долевая боязнь быть отвергнутыми, они будут стре-
миться объединиться с единомышленниками, что даст
им свободу выражать свои мысли и эмоции. Результа-
том этого станет благородный труд, отмеченный печа-
тью гуманизма. Но следует заметить, что при всей
чувствительности Водолеи — Рыбы никогда не упустят
из виду собственную главную цель.

Задача: посвятить большую часть времени сверше-
нию добрых дел
Вышолнение: не подавлять в себе заботливость

3—10 марта
Одиночество
Рыбы II

середине жизненного пути Рыбы I могут об-
наружить, что главная борьба разворачивается
вокруг идеи объединения.

Рожденным в Неделю Одиночества трудно при-
выкать к окружающим. Обычно они проявляют ро-
бость, когда дело доходит до необходимости объеди-
нить силы ради общей идеи. На подсознательном
уровне Рыбы I] искренне верят, что им удастся ра-
скрыть секреты социального взаимодействия, не при-
нимая участия в жизни общества.

Они невероятно умны и страстно желают научить-
ся выражать свои идеи. В некоторых случаях это им
удается. Обеспечив себя занятием, связанным с дея-
тельностью социально устойчивых институтов, Ры-
бы [I могут принести значительную пользу окружаю-
щим, особенно если проявят себя в области
литературы, преподавания, психологии или религии.

Задача: заставить себя общаться с другими людьми
хотя бы на поверхностном уровне
Выполнение: чувствовать себя одним из многих

СОСТРАДАНИЕ

Эдгар Берген
Актер-чревовещатель

16.2.1903
Куспит Водолей—
Рыбы

Айдан Куинн
Киноактер

8.3.1959
Рыбы tH

АеМИЧЕСКИЙ ПУ

23 февраля—2 марта

Духовность
Рыбы [

елкие житейские неприятности мало зани-

мают Рыб [. Они умеют подняться над ни-

ми, но иногда поднимаются так высоко, что,
возвращаясь на грешную землю, ударяются очень
больно. Рыбы [ способны искренне заботиться о своих
ближних. Однако в иные минуты они поворачиваются
спиной к страданиям, считая себя неспособными изме-
нить мир к лучшему. И все же возможности проявить
себя на общественной стезе этим людям не избежать.
(Судьба обязательно поставить их на то важное место,
где они смогут успешно бороться за общее благо. Если
Рыбы I примут этот вызов, то их дипломатические
данные в сочетании с личной привлекательностью
обеспечат успех в этом путешествии.

Задача: увидеть страдания, прежде чем узнать о
них

Выполнение: выполнять свою миссию каждоднев-
ным служением

11—18 марта

Танцоры и Мечтатели

Рыбы Ш

ожденные в Неделю Танцоров и Мечтателей

наделены философским взглядом на мир. Они

умеют сопереживать другим, они обладают не-
имоверной притягательностью, а значит, у них не воз-
никает проблем при столкновении с теми трудностями,
которые для них являются камнем преткновения.

В конце концов Рыбы WE научатся распознавать
нужды людей, но, если они не избавятся от стремления
расценивать все чересчур субъективно, они не смогут
увидеть целостную картину жизни. Им грозит увязнуть
в теоретических рассуждениях, нанося тем самым урон
практическим действиям. В результате их стремление
совершать добрые дела может оказаться под угрозой.

Рыбам Ш необходимо работать над формировани-
ем устойчивого морального кодекса, а также избегать
стремления плыть по течению модных тенденций и
проблем, о которых все говорят. Отсутствие колебаний
поможет им увидеть истины, которые справедливы по
отношению к каждому из живущих.

Задача: шаг за шагом двигаться по выбранному пути
Выполнение: найти глубинный смысл жизни

109


[[page 112]]

дущим по Пути Обучения предназначено пере-

давать накопленные с годами знания другим лю-

дям. В основе их характера лежит несомненная
способность к лидерству. Им нелегко будет подняться на
самую верхнюю ступень в профессиональной или обще-
ственной деятельности, однако, когда они наконец подни-
мутся — а поднимутся они обязательно, — им придется
научиться передавать другим накопленный опыт, но при
этом не впадая в нравоучительный

ПУТЬ ОБУЧЕНИЯ
vo) —

Or Овна Ш к Весам Ш
От Первопроходца к Театру

тическими лидерами. Они обладают духом первопроход-
цев, который со временем преобразуется в неординарную
способность к руководству. Однако чтобы облечься
властью, необходимо уверенно разбираться в том, как
именно функционирует мир. Жотя рожденные на Пути
Обучения — природные дипломаты, по своей природе они
несколько грубоваты, что выражается в прямолинейном
выражении своих мыслей. К другим они относятся по

принципу: «упрашивать не стану»

тон.

Основной урок

и, естественно, не желают менять-

Главная задача на Пути Об-
учения — выработать подлинное
желание делиться тем, что знаешь,

ные идеи и теории окружающим.

Лучшие руководители — зо еще и наставни-
ки, направляюшие учеников к собственным
выводам

ся ради других. Задавшись целью
стать «генералом», им следует уз-
нать побольше о тонкостях обще-
ния и о светском лоске.

Каждый идущий по этому пути

ра На вершине всегда одиноко, но
НЫ
В рожденных на Пути Обучения

полностью осознает истинность
известного выражения: «Знание —
сила». В долгой и напряженной
борьбе за право называться побе-
дителем он может сокрыть часть
информации. Однако судьба призывает преодолевать по-
добные устремления, хотя это и нелегко.

Еще она проблема заключается в том, что Путь Об-
учения начинается со знака Первооткрывателя, а для ро-
дившихся под этим знаком характерна привычка навязы-

позволяя, однако, иметь собствен-
| вать свои взгляды другим. Часть урока на

Демократично управлять и обучать,
считаясь с чувствами других людей

обычно сопровождают те, кого OHH
любят. Достигая руководящей

должности, они стремятся побо-

роть чувство одиночества, Однако

их потребность в дружеских свя-
зях зависит не от глубины отношений, а скорее от их числа.
Поэтому велика опасность окружить себя подхалимами
или исступленными поклонниками. Подобное окружение
не внесет в их жизнь ничего серьезного, как и не поможет
в стремлении понять точку зрения других людей.

Идущие по Пути Обучения должны

данном кармическом пути заключается в Дары понять, что в образовательный процесс
активном поощрении обучающихся делать Уверенность, жертвенность, иногда нелишне привнести элемент теат-
собственные выводы, другими словами, не дипломатичность ральности, например, для того, чтобы при-
читать лекции, а ставить вопросы, позво- влечь внимание к какому-нибудь тезису,
AAA другим формулировать свою точку зре- Ловушки можно также использовать и обучающую

ния,

Идущие по Пути Обучения имеют
несомненную склонность к тирании. Поэ-
тому наилучшей для них будет позиция,
согласно которой наставник может вынести из уроков
столько же, сколько и ученик, а возможно, и больше. Ведь
на Пути Обучения и положено многому научиться.

Рожденные на Пути Обучения поистине бесстрашны,

и это качество позволяет им подняться на большие высо-
ты, Не следует удивляться, что многие из них стали поли-

Нравоучительность, жалость
к самому себе, исчезновение
вкуса к жизни

ЧЕСКИ
Реми 4 A пу,

urpy.

Обычно это довольно серьезные люди,
однако им следует научиться выработать B
себе такие качества, как игривость и эк-
спрессия. Когда они обретут успех, которого так упорно
добиваются, и позволят себе расслабиться — на оставшей-
ся части пути все встанет на свое место.

Они освоят мастерство широкого жеста, у них, без
сомнения, появится желание делиться плодами своей му-
дрости, приобретенной тяжелым трудом. Одна из задач

и


[[page 113]]

данного кармического пути — прио-
брести навыки общения с окружаю-
щими, В детские и юношеские годы
это дружба со сверстниками, которая
иногда выливается в тесную дружбу
на всю жизнь. Научившись отстаивать
свои интересы на деле (не вступая в
бессмысленную полемику с носителя-
ми противоположных взглядов), эти
люди могут принимать участие в ра-
боте различных общественных орга-
низаций.

Им придется проявить массу терпения, прежде чем
они будут готовы продемонстрировать действительно
эффективное руководство. Возможно, присущая им
жажда лидерства, изрядно приправленная идеализмом,
заставит их с головой погрузиться

ОБУЧЕНИЕ

Прочные связи с лидерами других

группировок (социальных или про-
фессиональных) помогут им создать
открытые каналы для общения, KOTO-
poe необходимо для Toro, чтобы про-
должать мыслить объективно.

Так как у идущих по Пути Обуче-
ния очень мало времени для личной
жизни, то они, как правило, отказы-
ваются от близких отношений. Одна-
ко здесь-то и таится опасность —
ведь они обычно ведут активную
сексуальную жизнь. И если они решаются жить в одино-
честве, то им необходимо научиться обуздывать свои
страсти. В противном случае склонность к плотским уте-
хам, приправленная стремлением оправдать свои поступ-
KH, может для них оказаться фа-

B действия, направленные Ha CO-

Балласт

Ге тальной. Сексуальные подвиги для

средоточение власти в своих ру-
ках. Двигаясь в этом направле-

Зависимость от других

них сравнимы с минными полями,
прогулка по которым может за-

нии, они преуспеют лишь в TOM, Ee

pty

Награда

кончиться на небесах.

что возбудят неприязнь в сердцах

других.
В то же время они могут на-

Ралость при передаче своих знаний

Партнеры идущих по Пути
Обучения должны обладать неза-
висимым и гибких характером. Их

всегда остаться простыми «солда- №

Точка равновесия

мужья и жены приходят к своей

тами», если в роли руководителя
будут чувствовать себя неуверен-
но. Наиболее деспотичные из них
будут требовать от других слепо и беспрекословно сле-
довать к цели, а о том, что это за цель, они могут и не
сказать.

У идущих по Пути Обучения способность руководить
во многом зависит от того, какими их видят окружающис.
Если другим они кажутся людьми, слепо одержимыми не-
кой идеей, то желающих продолжить учебу будет немного.
Поэтому важно четко выражать свои цели и обрисовать
то, что требуется сделать для их выполнения.

Если же утаивать информацию, то это лишь породит
подозрительность со стороны окружающих. Лучшими ли-
дерами считаются те, которые не стремятся к достижению
своего идеала любой ценой, а оказывают поддержку сорат-

никам.

| ОНИ

Обучение и Познание

пи ПУ

духовной цели уже в зрелые годы.
А пока придется пожить с вечно
отсутствующей и много работаю-
щей половиной. Кроме того, идущие по Пути Обучения
весьма требовательны к своим домашним. Им кажется,
что они и так слишком много жертвуют собой, а потому
имеют право получить желаемое тогда, когда захотят.

Эти люди не всегда знают, какой именно вариант для
них будет наилучшим. В погоне за успехом они зачастую
пренебрегают своим здоровьем. Они могут потребовать,
чтобы другие повсюду следовали за ними, выполняя каж-
дое их желание. Но на самом деле это не совсем то, что
им нужно. Они нуждаются в людях, которые могут чест-
но указать им, в чем они совершают ошибку. Главное для
них — найти равновесие между работой и развлечения-
ми. В конце концов Путь Обучения и состоит в умении
развивать в других заложенные природой способности.

111


[[page 114]]

ОБУЧЕНИЕ

Совет

Будьте открыты всем идеям — любая может оказаться полезной.
Избавляйтесь от чувства одиночества, устанавливая духовную связь с другими

Это ключ к здоровью, успеху и процветанию на долгие — укрыться и люди, и звери; на ветвях его вьют свои гнезда
времена. А удовольствие от процесса обмена знаниями и птицы, а падающая листва удобряет землю, чтобы на сле-
есть истинная награда. дующий год появился новый урожай.

На ум приходит такое образное сравнение: одиноко
стоящее плодоносящее дерево, под сенью которого могут

112


[[page 115]]

ОБУЧЕНИЕ

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

(Сердолик активизирует работу ума и стимулирует инициативу,
которая может привести человека к власти. Этот поистине королевский

камень дарит открытость, терпение и общение без всяких недомолвок

ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 4

Следуя по Пути Обучения,
МАДОННА не удовлетворилась
только лишь участью рок-звезды,
невзирая на фантастически бы-
стрый взлет к славе. Вместо этого
она продемонстрировала острей-
шую потребность поделиться своим
опытом с другими. Ее выдающееся
общественное положение толкуют
по-разному: некоторые считают ее
феминисткой, другие — голосом
поколения. Как и многие на данном
пути, Мадонна идеалистична и на-
пориста, но ее прямота порой и является причиной ее несча-
стий. Однако по мере взросления она сумела приобрести бо-
лее утонченные навыки общения, которые станут залогом ее
дальнейшего успеха.

МАДОННА

Академик АНДРЕЙ CAXA- a
РОВ — настоящий первооткрыва-
тель. Годы, проведенные в изгна-
нии, нисколько не изменили его
внутренней сущности. Стремление
отдавать всегда превалировало вего
поступках. В итоге ему удалось от-
лично выразить свои идеи, несмо- ew
тря на возникающие трудности.
Идеалист до мозга костей, он порой 7
героически отстаивал справедли- АНАРЕЙ САХАРОВ

вость во всех ее проявлениях. Опыт, опыт и еще раз
опыт — вот что заставляло его идти вперед по избранному

пути.

Господство в жизни избранного
вида спорта — такая судьба угото- :
вана лишь немногим. Чемпиону по
гольфу ДЖЕКУ НИКЛАУСУ в
течение длительной и успешной
карьеры удалось добиться подоб-
ного расположения фортуны. Од-
новременно он воспитал не одно
поколения учеников. Многие из
тех, кто раньше не проявлял инте-
реса к этой игре, были заворожены
искусством Никлауса, его предан-
ностью делу и физической силой.
Его притягательная личность, безусловно, повлияла на стре-
мительное восхождение по ступеням успеха. Будучи настоя-
щим наставником, который учит на собственном примере, он
является выдающимся образцом гольфиста.

„Другие знаменитости: Гарри Трумэн, Нэнси Рейган, To-
мас Алва Эдисон, Александр Грэм Белл, Ник Нольт, Аль
Пачинно, Эд Салливан, Джейми Ли Кертис.

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 4

11 февраля 1884—30 июня 1884 | 23 сентября 1902 —11 января 1903
4 мая 1921—22 сентября 1921 | 15 декабря 1939—3 мая 1940
26 июля 1958 —14 декабря 1958 | 7 марта 1977—25 июля 1977
17 октября 1995—6 марта 1996 | 28 мая 2014—16 октября 2014

ara ПУ

113


[[page 116]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы—Овен

ля рожденных в куспите РО превыше все-

го личные чувства. Они не могут пожертво-

вать ими ради всеобщего. Даже работая в
группе, они избегают тесных контактов. Первостепен-
ным для них должно стать умение справляться с таки-
ми негативными качествами, как пренебрежение и не-
понимание. И все же, если они смогут полюбить
познание ради самого познания, то на Пути Обучения
им встретится немало возможностей поделиться с ми-
ром своим опытом.

Задача: уменьшить значение инстинктивного в
пользу разумного

Выполнение: занять такую должность, с высоты
которой свободно можно делиться знаниями

3—10 апреля

Звезда
Овен II

рожденных в Неделю Звезды дела, без сомне-

ния, пойдут хорошо, поскольку их притягивает

групповая динамика. Они любят находиться в
центре внимания, но это не такой уж и недостаток, так
как в результате открывается прекрасная возможность
поделиться своими знаниями и опытом. Однако суще-
ствует риск, что их личная жизнь будет разрушена нод
воздействием внешних сил. Кроме того, их общение с
другими людьми зачастую бывает довольно поверх-
ностным. Они могут окружить себя такими «соратни-
ками», без которых им было бы гораздо лучше.

В силу своих убеждений Овны [| способны напра-
вить других людей по ложному пути, Однако их умение
полностью отдаваться профессиональной деятельности
порой сполна окупает все негативные стороны.

Задача: периодически уступать руководящее место
своим соратникам

Выполнение: ценить занимаемую позицию, какой
бы они ни была

114

ОБУЧЕНИЕ

Уолтер Хьюстон

(справа)

Киноактер

6.4.1884
Овен IT

Херби Хенкок

Ажазмен

12.4.1940
Овен Ш

«АЕМИЧЕСКИЙ ПУ

25 mapra—2 апреля
Ребенок

Овен I pS.

ожденные в Неделю Ребенка поступят пра-

BHADHO, если выработают в себе способность

относиться ко всему более основательно.
Вполне понятное желание найти хорошо оплачиваемую
{более перспективную) работу для них будет губи-
тельно. Будучи тугодумами, они должны переваривать
накопленный опыт, а для этого какое-то время нужно
побыть в одиночестве. Многие из них потратят силу
впустую, если будут придерживаться мнения, что без
наставления других людей они не смогут сделать и ша-
гу. Но все же у них не отнять желания изучать неиз-
вестное. Если они будут делиться своими познаниями
с миром, то они пойдут очень далеко.

Задача: найти равновесие между желанием про-
биться наверх н желанием остаться в одиноче-
стве

Выполнение: передать свою страсть к познанию
другим людям

11—18 апреля

Первопроходец
Овен Ш

аделенные подлинным благородством харак-

тера Овны И], без сомнения, будут процве-

тать. Они великодушно готовы защищать
других людей, порой забывая о собственных, не менее
значимых интересах.

Единственный недостаток этих людей — стре-
мление навязать окружающим свой образ мышления
и подчинять их свое воле. Даже самые талантливые
из них скорее пожертвуют собственным талантом, не-
жели откажутся от личной жизни — ведь они так
плохо чувствуют себя в одиночестве! Тем не менее,
если они будут помнить, что процесс обучения — это
на самом деле взаимообмен идеями, успех на этом пу-
ти им обеспечен.

Задача: отдавать часть себя другим
Выполнение: делиться своими доводами и убежде-
ниями с окружающими


[[page 117]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен—Телец

ожденные в куспите ОТ действительно
счастливчики, так как они умеют наслаждаться
самим процессом получения знаний. Эти тру-
долюбивые, динамичные люди— прирожденные лиде-
ры, наделенные уникальной способностью выбирать
подходящий момент для осуществления собственных

ОБУЧЕНИЕ

планов. Для рожденных в куспите O—T «знание
сила» значат многое. Хотя в определенные моменты
их обязательно попросят отбросить властность, чтобы
поделиться приобретенными знаниями с миром, можно
с уверенностью сказать, что они примут такую воз-
можность с благосклонностью и достоинством, кото-
рые и требуются на Пути Обучения.

Задача: научиться сбрасывать с себя путы власти
Выполнение: благодарить наставников за свое ра-
звитие

3—10 мая

Наставник

Телец II

ожденные в Неделю Наставника наилучшим

образом проявят себя на ниве наставничества.

Несомненно, у их есть силы, необходимые для
того, чтобы очутиться в центре внимания. Со временем
они вырабатывают в себе терпение и упорство, необхо-
димые для того, чтобы делиться накопленными зна-
ниями. А поэтому их влияние на окружающих будет
практически безграничным.

Задача: улаживать затруднения близких
Выполнение; оставаться верным себе

Аль Пачино
Киноактер

25.4.1940
Телец |

Гарри Трумэн
33-й презилент
США (1945—1953)

8.5.1884
Телец U1

APM MMECKH Nyy,

25 апреля— 2 мая
Проявление
Телец [

ожденным в Неделю Проявления придется
немного побороться в случае, если любовь к
удобной жизни не противоречит более широ-
кому взгляду на вещи. Являясь закоренелыми трудого-
ликами, они могут отлично проявить себя в группах.
В то же время из них получаются превосходные
руководители, которые будут действовать с наиболь-
шей практической отдачей. Этим храбрым сердцам
необходимо делиться с другими на каждом этапе жиз-
ненного пути, Если Тельцы [ позволят себе включить-
ся в бурный обмен идеями и опытом, то они найдут
свое истинное призвание.

Задача: стать более разборчивыми в удовлетворе-
нии физических потребностей

Выполнение: испытав на себе все прелести черно-
вой работы, занять трон лидера

11—18 мая

Естественность

"Телец Ш

ожденные в течение Недели Естественно-

сти — в основном самоучки, едва ли не с дет-

ства испытывающие плохо скрываемую анти-
патию к установленным порядкам и дисциплине.
Однако известное стремление к свободе помешает им
только в том случае, если оно будет распространяться
и на сферу общественных обязательств. Единственная
реальная угроза заключается в пренебрежении чужим
опытом. Не менее опасно и погружение в самосотво-
ренную изоляцию, где полученные знания будут бес-
цельно растрачены в навязчивых колебаниях.

Задача: и в зрелом возрасте оставаться учеником
Выполнение: наслаждаться уважением равных


[[page 118]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Телеи—Близнены

ожденные в куспите T—B наделены острым
интересом ко всему, что происходит в окружа-
ющем мире. Стремление расширить горизонты
особенно четко просматривается в ранние годы. Одна-
ко, несмотря на приложенные силы, у них может не
получиться сбавить скорость, чтобы остановиться и
найти необходимую глубину знания.
Тельцы — Близнецы на удивление неэгоистичны в
своем отношении к миру, но если им не удастся себя
познать, то это очень сильно будет сдерживать их про-
движение. Они наделены артистическим талантом, но
иногда могут неприятно поразить окружающих, чрез-
мерно настаивая на своем. Если это причинит ущерб
общей цели, Тельцам—Близнецам грозит потерять
свою публику. И все же они смогут пронести свой
энергетический заряд через годы. А если проявят себя
на преподавательском поприще, станут свободными
художниками или актерами, то успех им обеспечен.

Задача: сфокусировать свои силы в определенной
области знания

Выполнение: научиться отдавать накопленные с го-
дами знания через процесс обучения

3—10 июня

Новый Язык
Близнецы II

лизнецы П привыкли общаться довольно нео-
бычным способом.

Их способность открыто выражать свои
мысли развита настолько слабо, что остальные не всег-
да могут их понимать. Обычно им сложно отказаться
от волнующего приключения только ради того, чтобы
передать другим накопленный опыт. Но если им все
же не удастся это сделать, то на Пути Обучения они
не продвинутся ни на шаг. Лидерство дается им с тру-
дом, ведь Близнецам | не нравится, когда на них сва-
ливается слишком много обязанностей. И все же если
они правильно выберут сферу деятельности и прило-
WaT значительные усилия, то перед ними откроются
блестящие возможности для самовыражения, самые
лучшие, какие только могут быть на этом кармическом
пути.

Задача: найти группу друзей, с которыми вам бу-
дет легко

Выполнение: стремиться делиться своим уникаль-
ным образом мышления даже с небольшим ко-
личеством людей

ОБУЧЕНИЕ

116

Андрей Сахаров
Советский физик,
диссидент; лауреат

Нобелевской
премии мира (1975)

21.5.1921
Куспит Teaeu—
Близнецы

Нельсон РидлА
ДАжазмен

1.6.1921
Близнецы |

АРМИЧЕСКИЙ пуп

25 мая—2 июня
Свобода
Близнецы |

ожденные в Неделю Свободы обладают не-
превзойденной способностью притягивать к се-
бе других. Для них по-особому важно, не таясь,
выражать собственные убеждения. Однако им будет
сложно отточить свои ораторские способности до уров-
ня речи дипломатов. Без сомнения, им придется часто
разочаровываться из-за желания выложить все сразу,
говорить слишком много и в неподходящее время. Про-
блемы могут также возникнуть из-за неразвившихся в
свое время талантов: планка ставится достаточно высо-
ко и может быть сбита из-за отсутствия навыков.
Близнецы | могут отличиться как руководители, HO
только при условии, что предварительную работу пере-
поручат кому-нибудь еще. Им, как воздух, необходимо
общение, но, общаясь, они ни на йоту не отступят от
собственных убеждений, Однако, обладая уникальной
способностью приводить разумные доводы, они с легко-
стью выиграют любой спор. Если они будут щедро де-
литься своей с таким трудом обретенной мудростью, то
для них на Пути Обучения все сложится хорошо.

Задача: относиться терпеливо к своим медленно
соображающим коллегам и друзьям
Выполнение: наслаждаться остроумными ответами

других

11—18 июня

Искатель
Близнецы II

аделенные неистощимым любопытством,

Близнецы Ш будут бороться против множе-

ства ограничений, которые налагает на них
Путь Обучения. Смирившись с ограничениями, они
успешно реализуют себя на постах преподавателей, ди-
пломатов и философов.

На определенном отрезке времени их стремление к
прогрессу может привести в неисследованные области
или поставить в необычные обстоятельства. Однако
им грозит сильно пострадать, если степень влияния на
данную проблему будет уменьшена. Успешно реализо-
вать себя они смогут, лишь приобщившись к светскому
образу жизни, который для них наиболее приемлем.

Задача; действовать только после того, как сдела-
ете прочную карьеру

Выполнение: научиться наслаждаться процессом
взаимоотдачи при обучении


[[page 119]]

19—24 июня
Магия

+@*
Куспит Близнецы— Рак é

ожденные в куспите Б-Р, обладая склонно-

стью поставить свои природные таланты на

службу высшим интересам, без сомнения, на
данном кармическом пути добьются многого. Они
прочно стоят на земле и работают, не жалея себя. Сво-
ей почти магической способностью безошибочно пред-
сказывать будущее вдохновляют окружающих на по-
двиги.

У них практически не возникает затруднений на де-
AOBOM поприще. (Стремление занять место лидера, как
правило, бывает удовлетворено. Однако в личностном
аспекте, особенно если приходится избавляться от глу-
бочайших эмоциональных привязанностей, далеко не
все обстоит благополучно, И все же Близнецы— Раки
найдут возможность поделиться своими знаниями с
другими, и, скорее всего, они сделают это, затронув со-
кровенную струнку человеческой души.

Задача: избегать слишком тесного общения, мешаю-
щего реализовать творческий потенциал

Выполнение: оставаясь холодными, отдать часть се-
бя другим

3—10 июля

Нетрадиционность
Pax II

a Пути Обучения Ракам II суждено провести
великолепные часы. По натуре они невероят-
но жизнерадостны, а их обаяние, без сомне-
ния, будет волновать воображение окружающих.
Раков II, наделенных тонким чувством великоду-
шия, привлекает светская сторона жизни. Они из тех
людей, кто может превратить процесс самоотдачи в
волнующее приключение. Ради всеобщего блага они
готовы принять на себя огромную ответственность, хо-
тя порой для достижения успеха им приходится ухо-
дить в сторону от проторенных дорог. Достигнув
известности, они могут заболеть «звездной болезнью»,
но чаще бывает совсем наоборот: срабатывает Диоге-
нов комплекс («Жизнь в бочке — вот удел велико-
го»). В подобном случае им следует понять, что только
окружающие могут сполна оценить их действительно
нетрадиционный характер. И все же если они постара-
ются развить основательные качества, которые скры-
ты за экстравагантным фасадом, то на Пути Обучения
их ждет успех.

Задача: выбирать традиционные пути
Выполнение: учить единомышленников

ОБУЧЕНИЕ

Ажозеф Папп
Театральный
продюсер;
основатель
Шекспировского
театра в Нью-Йорке

22.6.1921
Куспит Близнецы—
Рак

Джон Гленн
Астронавт
и сенатор; второй
американец,
побывавший
в космосе

18.7.1921
Рак Ill

25 июня—-2 июля
Сопереживание

Рак I

акам [ присуще чудесное умение ставить себя

на место других. На Пути Обучения они будут

довольно счастливы, если только не позволят
эмоциям подставить подножку. В определенный мо-
мент жизни им придется перенести свои силы на реше-
ние всеобщих проблем, вместо того чтобы заниматься
сугубо личными делами.

Время станет для них союзником. Сильные стороны
своей натуры они оценят только. тогда, когда перерастут
эмоциональную зависимость от устаревших приоритетов.
Продолжая развивать свою склонность к общению, они
поступят правильно, ведь им просто необходимо поставить
свой опыт и свое мировоззрение на службу ближним.
И хотя на их плечах от рождения лежит огромный груз
солереживания, если они не станут отгораживаться от об-
щества, залечивать старые раны и заниматься делами, ко-
торые заведомо не принесут никакой пользы, то на данном
кармическом пути, они, несомненно, будут блистать.

Задача: оценить, кто из окружающих заслуживает до-
верия, а затем поделиться с ним своими мыслями

Выполнение: раскрыть в себе способности админи-
стратора и старейшины

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш

ожденных в Неделю Убедительности необык-

новенно притягивают к себе коридоры власти,

поэтому продвигаться по кармическому пути
им будет несложно. Раки Ш наделены завидной спо-
собностью подчинять своему образу мышления других.
К тому же они, как никто, умеют держать под контро-
лем собственные потребности, даже если на счету в
банке лежит не один миллион. Из Раков Ш получают-
ся ответственные руководители. Однако некоторые из
них относятся к себе чересчур серьезно; в этом случае
им следует сначала облегчить свою душу, а затем уже
подчинять себе людей. Успех Раков [Ш во многом зави-
сит от окружения. Если поддадутся желанию окру-
жить себя теми, кто не способен менять сложившиеся
убеждения, то их беззаветное стремление к цели, ка-
кой бы далекой она ни была, сослужат им хорошую
службу.

Задача: смягчить свой подход к жизни
Выполнение: открыть «сейф» и раздайте богатства

окружающим

GRPMMMECKH пух
4


[[page 120]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Рак— Лев

трастность, убежденность и значительная до-
ля мужества, характерная для Рако-—— Львов,
обеспечат им на Пути Обучения большой ус-
nex. Подвохи здесь в основном связаны с личностны-
ми проблемами. Рожденные в Неделю Колебания дол-
жны иначе осознать свою предрасположенность к
распущенности, сиюминутным наслаждениям и чрез-
мерной драматизации всего происходящего.
Важно научиться контролировать свои эмоции,
а также осознавать, что жить надо ради блага окружа-
ющих, а не наоборот. Умение подходить к проблемам
без страха (из кризисных ситуаций они выходят без
всякого ущерба для себя), а также тончайшее инту-
итивное осознание правильного сослужат Рако-Львам
хоронтую службу. Если они потрудятся на время за-
быть о собственных страстях, неустанно развивая яр-
кие стороны характера, то они, без сомнения, станут
хорошими наставниками, что и необходимо на этом пути.

Задача: научиться радоваться жизни

Выполнение: культивировать чувство общности co
своими учениками, поклонниками и подражате-
лями

3—10 августа

Сбалансированная Сила

Aes I

ьвы [ очень подходят для этого кармического

пути. Будучи по натуре альтруистами, они обла-

дают той долей скромности, которая помогает
находить общий язык с различными людьми. Однако
они могут увязнуть в стремлении пожертвовать собой ра-
ди других или в отказе признать поражение. Чрезмерная
снисходительность в отношениях с окружающими, равно
как и явное нежелание находиться в одиночестве, также
представляет проблему. И все же Львам Il свойственна
необычайная устремленность, которая дает им силы на
долгое время. Хотя рожденным в Неделю Сбалансиро-
ванной Силы может показаться, что возможность бли-
стать они получат не скоро, чувство времени обычно их
не подводит — когда такая возможность появится, они
вряд ли ее упустят.

Задача: не пренебрегать интуицией
Выполнение: наслаждаться заслуженным отдыхом
после долгого пути к вершине

118

ОБУЧЕНИЕ

Анлжела Бассет

Киноактриса

16.8.1958
Лев Ill

GAPMMHECKH TE пут,

Алекс Хейли

Писатель

11.8.1921
Лев Ш!

26 июля—2 августа
Авторитет

Лев [

ожденные в Неделю Авторитета, как прави-

ло, требовательны к себе и другим, однако им

важно усвоить следующее: чтобы стать дей-
ственным наставником, придется выработать в себе
такие качества, как доброта, терпение и понимание.
Львы [ наделены твердой решимостью, и, скорее все-
го, из них выйдут отличные эксперты в многочислен-
ных отраслях. Они рождены, чтобы делиться своими
знаниями с миром; если они смогут обойти ловушку
чрезмерной любви к себе и поймут наконец, что вы-
сшее проявление великодушия — служить человече-
ству на руководящих постах, то успех им обеспечен.

Залача: время от времени запираться в башне из
слоновой кости, чтобы избавиться от влияния
общества

Выполнение: найти возможность блестяще про-
явить себя

11—18 августа
Лидерство
Лев Ш

ожденные в Неделю Лидерства не любят вы-

давать свои секреты, поэтому в результате они

часто становятся эгоистами или относятся ко
всему свысока. Для них первостепенным является уме-
ние делегировать свои полномочия, и именно с этих
позиций они оценивают окружающих людей (коллег,
друзей, домочадцев и даже детей). От природы они
невероятно сильные личности, чей творческий подход
к делу обязательно привлекает внимание в любой си-
туации. Завоевывать публику для них не проблема,
однако в конце пути им следует поделиться своими
знаниями с рядом идущими. Когда они это выполнят,
то откроют дорогу для любви всего мира.

Задача: делиться накопленным и узнанным
Выполнение: позволить себе уважать других


[[page 121]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

ih

ожденные в Неделю Раскрытия обладают He-

превзойденной способностью не только обога-

щаться практическими знаниями, но и расти в
идеологическом смысле. Они могут сознательно боро-
ться с главной задачей — делиться с другим,— так
как, будучи натурами скрытными, не жаждут обще-
ния, считая накопленную информацию средством уве-
личения личных сил. Также им придется найти точку
равновесия между собственными интересами и служе-
нием другим. Но все же они умеют работать ради от-
нюдь не мифического всеобщего блага. Если им-таки
удастся использовать свой живой темперамент для
привлечения активных помощников, необходимых для
выполнения более значимых задач, то они обнаружат,
что получили редкую возможность обзавестись обще-
ственно полезной силой.

Задача: бороться со склонностью хранить инфор-
мацию при себе
Выполнение: делиться знаниями с другими

3—10 сентября

Загадка
Дева II

рекрасно осознающие, что вокруг них про-

исходит, Девы П обладают ярко выражен-

ными административными способностями.
Они вполне могут взять руководство на себя, когда
это потребуется. Окружающие возлагают на них
большие надежды, которые, как правило, оправды-
ваются. Однако им следует избегать стремления
принимать все всерьез, поскольку это мешает их
деятельности на благо общества. Какой бы ни была
окружающая их обстановка, на данном пути от них
требуется только одно: делиться своими чувствами,
чтобы достичь желаемого результата. И если они на-
учатся открывать свою душу, прогресс будет более
стремительным.

Задача: осознать, что родственные души помогают
продвигаться вперед

Выполнение: рассказывать другим о тонких момен-
тах в жизни

ОБУЧЕНИЕ

Жаклин Сюзаийн
Писательница,
актриса

20.8.1921
Куспит Лев—Дева

Бен Бредли
Издатель газеты
«Вашингтон пост»,
писатель-журналист

26.8.1921
Дева |

26 августа—2 сентября
Создатели Систем

Дева 1

ева [ от природы скрытна, особенно в том, что

касается светских устремлений. На Пути Об-

учения она может встретить множество под-
час неприятных сюрпризов. Жотя Девам [ присущ
определенный набор достоинств, тем не менее им при-
дется пожертвовать некоторыми из них. Многие Девы [
будут расценивать проявленное к ним внимание как
нежелательное вмешательство в личную жизнь, но
есть и такие, кто попытается преодолеть естественную
застенчивость и при возможности поделиться своими
уникальными знаниями со всем миром. В результате
их педагогическое наследие может оказаться действи-
тельно значительным. Но и все же, чем бы Девы [ ни
занимались, их труд, несомненно, будет иметь практи-
ческое и социальное значение,

Задача: преодолеть застенчивость, чтобы стать ли-
дером

Выполнение: достигнув вершин, делиться знания-
ми с другими людьми

11—18 сентября
Буквалист

Дева Ш

ожденные в Неделю Буквалиста хотя и ставят

перед собой доступные цели, часто подверга-

ются воздействию идеализма. И все же порой
им не хватает терпимости и сочувствия к близким.
«Я и только я знаю, что для остальных будет наилуч-
шим», — безапелляционно заявляют они, и так будет
продолжаться до тех пор, пока они наконец не согла-
сятся, что лучше не обременять себя проблемам лю-
дей, которые готовы свалить на других все свои забо-
ты. Если же они будут подавлять в себе даже
малейшие зачатки эгоизма, то получат уникальную
возможность передать свою проницательность благо-
дарным ученикам.

Задача: перешагивать через сломанные ступени,
продвигаясь по служебной лестнице

Выполнение: наслаждаться покоем, сознавая полноту
власти

GAPMHMECKH HE ny 7


[[page 122]]

19—24 сентября

Красота
Куспит Дева—Весы

судьбе рожденных в Неделю Красоты четко

прослеживается необходимость вернуться из

заоблачных высот на грешную землю и нау-
читься применять теоретические знания на практике.
"Тяга к гармонии может увести их в оторванную от мира
фантастическую реальность. Некоторые Дево-Весы
даже в зрелом возрасте с трудом избавляются от юно-
шеских иллюзий, которые для них являются своеоб-
разным наркотиком. Они охотно проводят некоторое
время в одиночестве, убедив себя, что окружающие —
это досадная помеха на Пути Самопознания. Тем не
менее Дево-Весы обладают невероятной способно-
стью привлекать людей и их ресурсы к осуществле-
нию своих далеко идущих планов. Также тонко они
чувствуют все течения и веяния в обществе. Если они
используют свое природное обаяние в качестве ин-
струмента, с помощью которого можно передать свои
знания миру, то наверняка окажутся в центре много-
численной, а главное, желающей слушать их публики.

Задача: меньше потворствовать себе
Выполнение: делиться своим опытом с другими

3—10 октября

Общество
Весы II

уществует вероятность, что рожденные в Не-

делю Общества полностью посвятят себя ра-

боте, причем личные потребности нисколько
не будут их волновать. Однако им следует научиться
всерьез воспринимать свои нужды и желания, и осо-
бенно те из них, которые касаются сферы эмоций.
(Слишком жесткое отношение к себе может стать при-
чиной недостаточной осведомленности о собственном
внутреннем мире, а это в свою очередь вызывает пере-
пады настроения и периодические приступы депрес-
сии. Стремление отгородиться от общества или погру-
зиться в себя для них губительно: к сожалению, эти
люди слишком часто жертвуют собой, даже и не по-
дозревая 06 этом. Tem не менее на Пути Обучения они
устроятся прекрасно, и со временем их несомненные
таланты найдут достойное выражение.

Задача: научиться долготерпению
Выполнение: продвигаться вперед в окружении
множества учеников

ОБУЧЕНИЕ

RNR

3a Салливан
Ведущий woy-
варьете, которое
впослелствии
назвали его именем

28.9.1902
Весы |

Рей Крок
Основатель сети
ресторанов
«Макдоналдс»

5.10.1902
Весы Il

25 сентября—2 октября

Совершенство

Весы [

есы 1 едва ли не с пеленок пытаются передать

миру свои знания. Однако социальное взаи-

модействие для них часто является камнем
преткновения — изнеженная натура порой не выно-
сит кажущегося несовершенства окружающих. Воз-
можно, чтобы преодолеть затруднения, им следует
пообщаться с представителями различных социальных
кругов.

Многие Весы [ предпочитают самостоятельно ис-
кать совершенство, обращая внимание на отдельные
детали, а не на целостную картину. В конце жизни
они, однако, поймут, насколько губителен этот путь.
Если они смогут стать гибче и спокойнее, а также по-
стараются найти баланс между личной и профессио-
нальной жизнью, то у них возникнут прекрасные воз-
можности для роста.

Задача: немного снизить планку своих стандартов
Выполнение: использовать юмор H для того, чтобы
люди задумались

11—18 октября
Театр
Весы Ш

инамичные, темпераментные Весы Ш обязатель-

но распространят свое послание, вне зависимости

от того, через кого сие будет сделано. Проблема
же для них заключается в том, что они не умеют дер-
жать аудиторию под контролем. В целом им достаточ-
но сложно понимать окружающих, но и окружающие
подчас не в восторге от их спонтанных идей.

По природе своей Весы Ш холодны и искушенны,
а иногда они бывают даже циничны, но только в том
случае, если разочаруются в людях и идеалах. Они мо-
гут также относиться ко всему сверхкритично, и в дей-
ствительности у них часто возникают проблемы с по-
ниманием нужд даже близких. Не меньшие проблемы
вызывает и тенденция пребывать в абсолютно отор-
ванном от реальности мире, ведь рассказать об идее
— еще не значит поделиться ею.

Рожденным во время Недели Театра необходимо
всегда помнить, что процесс обучения предполагает
эмоциональные обязательства, которые необходимы
для увеличения эффективности действий наставника.

Задача: время от времени снимать с себя маску
уставшего от жизни человека

Выполнение: стараться жить по собственному сце-
нарню

АРМИЧЕСКИЙ путь


[[page 123]]

19—25 октября

Драма и Критика
Куспит Весы — Скорпион

<

ожденные в куспите B—C стремятся завла-

деть вниманием как можно большего числа

людей. Смелые и напористые, они прекрасно
справляются с требованиями данного кармического пу-
ти, однако и им не чужда некоторая нерешительность,
проистекающая из желания преуспеть на всех фронтах.
Для них чрезвычайно важно установить баланс между
личной жизнью и профессиональной деятельностью,
а также избегать склонности к чему-либо одному.

Они настолько одарены интеллектуально, что им по
плечу освоить любую сферу деятельности. Однако их
ум относительно некрепок, потому им следует избегать
излишества в чувственных наслаждениях. Они не ста-
нут игнорировать пусть даже случайно преподнесенные
уроки — ведь им так много надо отдать миру. Если Ве-
сы-——Скорпионы посвятят себя делу всеобщего блага и
станут со всеми делиться своими сокровищами знания и
опыта, то на дороге их ждет множество наград.

Задача: умерить свою склонность проповедовать
Выполнение: обсуждать свои размышления с дру-
гими

3—1 ноября
Глубина
Скорпион II

ожденные в Неделю Глубины — серьезные,

преданные, умеющие сосредоточиваться люди,

поэтому на Пути Обучения у них не будет осо-
бых проблем. Вряд ли они будут ставить перед собой
задачи простого расширения кругозора. Кропотливое и
усидчивое изучение избранного предмета — вот их
главная цель. Однако они могут вязнуть в чрезмерном
внимании к порой несущественным деталям, что уве-
дет их от истинного призвания.

Скорпионы Н умеют сострадать другим, и эта их
развивающаяся с годами способность не раз послужит
в различных ситуациях. А если они поборют стремле-
ние относиться ко всему чрезмерно критично, то обяза-
тельно завоюют и сердца, и внимание огромных масс.

Задача: найти баланс между личным и обществен-
ным
Выполнение: изменить к лучшему жизнь других

ОБУЧЕНИЕ

Сэмюэл Тейлор
Колрилж
Поэт: «Сказание о
старом мореходе»

21.10.1772
Куспит Весы—
Скорпион

Гим Роббинс
Киноактер: «Побег
из Шоушенка»

16.10.1958
Весы Ш

26 октября—2 ноября

Напряженность — Hi

Скорпион |
корпион | трудолюбив и динамичен, иногда
даже сверх всякой разумной меры. На своем
кармическом пути он неизбежно столкнется с
трудностями в личной жизни. Может быть, ему вооб-
ще придется расстаться с самой идеей близости, осо-
бенно если он ставит перед собой более масштабные
проблемы. Скорпион [ обладает огромным мужеством
и тонким восприятием действительности. Но все же
ему придется научиться относиться к себе проще,
а главное — ослаблять контроль и оставлять за спи-
ной прошлое, Хотя в идеале отлично развитое чувство
юмора поможет ему пережить не самые лучшие из
времен, надо направить свои силы на решение внеш-
них, а не внутренних проблем. В этом и только в этом
случае успех неминуем.
Задача: научиться прощать
Выполнение: притягивать к себе внимание группы
последователей

12—18 ноября
Очарование
Скорпион Ш

ожденные в Неделю Очарования наделены

тонкой проницательностью, значительным му-

жеством и способностью распознать, что и
когда требуется людям. Иногда они могут быть чрез-
мерно строгими к себе — в таких случаях им понадо-
бится внешнее воздействие окружающих, чтобы рас-
ширить горизонты познания. Они могут полностью
обеспечить себя, если этого будет требовать кармиче-
ский путь, но все же им следует контролировать свое
стремление использовать окружающих в эгоистиче-
ских интересах. Решающим для них станет развитие
духовности, ведь поворот от сугубо материальных за-
дач к пенностям другого рода — это и есть тот ключ,
который отхроет способность делиться опытом.

Задача: избавиться от стремления контролировать
Выполнение: использовать свое очарование, чтобы
помочь другим вырасти духовно

GRPMMMECKHHE пут


[[page 124]]

19—24 ноября

Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец =

корпионы-—Стрельцы весьма доброжелатель-
ные люди, а потому на Пути Обучения они
проявят себя как нельзя лучше, если вырабо-
тают практические навыки, необходимые для достиже-
ния поставленных целей. Однако духовный рост этих
людей может быть осложнен тем, что они имеют тен-
денцию впадать в крайности, игнорируя основные нор-
мы общества.
Пожалуй, они поступят верно, если поймут, что ни
в работе, ни в развлечениях готовых ответов на возни-
кающие вопросы о смысле бытия попросту не бывает,
а если таковые и имеются, то находятся они где-то по-
середине. В действительности Скорпионо— Стрельцы
обладают склонностью к философии. С годами им бу-
дет дана способность делиться знаниями и опытом на
универсальном уровне, принося ощутимую пользу все-
му человечеству.

Задача: подавлять в себе анархические наклонности
Выполнение: произвести революцию в мышлении

других

3— 10 декаб ря
Инициатор
Стрелец П

ожденные в Неделю Инициатора — большие

оригиналы. Надевать носок через голову —

вот их жизненное кредо. Но проделано это
будет настолько артистично, что другие поневоле за-
хотят подражать. Вообще говоря, Стрельцы II всегда
охотно делятся своими знаниями с благодарной пу-
бликой, хотя требования данного кармического пути
кажутся им чересчур суровыми; от приобретения
пусть даже и не всегда полезных навыков они, несом-
ненно, получают большое удовлетворение. Это помо-
гает им отдалиться от множества эгоистичных или
откровенно странных устремлений и приводит к ду-
ховному становлению.

Их необыкновенно оригинальные таланты обеспе-
чат широчайшую аудиторию, которая готова выслу-
шать все, чем они хотят поделиться, а значит, главная
цель будет достигнута.

Задача: не замыкаться в себе
Выполнение: каждый день изобретать что-то но-
вое, необходимое для процесса обучения

ОБУЧЕНИЕ

Стром TypMoHa
Сенатор

5.12.1902
Стрелец Il

Александр Балусв
Актер Московского
театра им.

М. Н. Ермоловой

6.12.1958
Crpeaeu Ш

25 ноября—2 декабря
Независимость q д ;

Стрелец I
ожденные в Неделю Независимости рано на-
чинают осознавать, что их предназначение за-
ключается в необходимости путешествовать по
всему миру. Кроме того, они поймут, что работа отда-
ляет их от близких людей. Поймут и... ничего не ста-
нут предпринимать.

(Стрельцам I придется много поработать, чтобы вы-
работать в себе необходимые дипломатические навыки.
Обычно они стремятся слишком много брать на себя,
а это вызывает раздражение окружающих. «В споре
рождается истина», — может сказать любой из них —
и не привести действительно весомых аргументов в
пользу последней. И все же, если Стрельцы [ начнут
делиться с миром своим опытом, неважно каким обра-
зом, то собранные по крупинкам «богатства» многим
покажутся интересными.

Задача: чтобы стать лидером, необходимо принять
на себя немалые обязанности

Выполнение: осознать, что выиграть можно только
тогда, когда делишься накопленным с другими

11—18 декабря
Титан
Стрелец Ш

ожденные в Неделю Титана, без сомнения, от-

носятся к категории людей, подвластных вдох-

новению. Они строят грандиозные планы и
многого достигнут, а значит, столкнутся с необходимо-
стью поделиться накопленным опытом с другими, 0со-
бенно в профессиональной сфере. От природы они на-
делены философским складом ума, который поможет
им справиться с любыми сюрпризами фортуны, но
только в том случае, если будет выработано правиль-
ное мировоззрение, Личное обаяние откроет перед ни-
ми многие двери, но самые заветные {что за ними
скрывается, каждый определяет индивидуально} таки
останутся закрытыми. Хотя, может быть, кому-то и
повезет.

Задача: не складывать все свои знания про запас
Выполнение: самим вести свой корабль и разраба-
тывать курс для других

имея ПУ


[[page 125]]

19—25 декабря
Предвидение
Куспит Crpeaey— Козерог

ля рожденных в куспите C—K чрезвычайно

важно умение концентрировать силы. Эти лю-

ди одновременно и экспансивны, и нереши-
тельны, причем последнее во многом объясняется лю-
бовно взращиваемыми с детства комплексами. Скорее
всего, им придется столкнуться с необходимостью при-
нимать ключевые решения очень быстро. А это дается
им с большим трудом, так как они привыкли колебать-
ся и раздумывать даже там, где промедление подобно
смерти. И все же они способны, не произнеся ни еди-
ного слова, принять на себя огромную ответствен-
ность. Если Стрельцы — Козероги позволят себе нем-
ного расслабиться, то их характер от этого только
выиграет, а обновленное мировосприятие принесет
пользу всем окружающим.

Задача: научиться доверять другим так же, как и
собственным инстинктам

Выполнение: понять интуитивную сторону окружа-
ющих

3—9 января
Решимость
Козерог II]

Е.

корее всего, Козероги II будут поставлены пе-

ред необходимостью обратиться к проблемам

метафизики и духовности более детально. От
природы они практичны, а потому предпочитают зани-
маться сугубо земными делами. Правда, подобная
трансформация дастся им без особого труда — ведь в
глубине души они философы и мыслители, ради идеи
готовые перевернуть мир.

У людей подобного склада есть один недостаток:
они не всегда знают, когда им следует остановиться,
чтобы не зайти в тупик. Свои выдающиеся способно-
сти они могут растратить на никчемные цели и отно-
шения. Однако, неустанно проявляя твердость харак-
тера, они добьются значительных изменений в жизни
общества.

Задача: справляться с разочарованием, если разла-
дились взанмоотношения C близкими

Выполнение: взобравшись на вершину успеха,
стать для других наставником

ОБУЧЕНИЕ

Кит Карсон
Солдат

24.12.1809
Куспит Стрелен—
Козерог

Уильям Гладстон
Британский
премьер-министр
(1868—1874,
1880—1885, 1886,
1892—1894), лидер
Либеральной
партии

29.12.1809
Козерог |

26 декабря— 2 января
Правитель
Козерог |

озероги | наделены ярко выраженной способ-
ностью вести за собой других.

Они умеют концентрироваться и всерьез
интересуются устройством бытия. Они верны тради-
циям, не чураются нового, а главное — они озабочены
всеобщим благосостоянием. Козероги | вполне самодо-
статочные личности, что на этом пути и предполагалось,
а, следовательно, лично могут прожить и в одиночестве.

Их главный недостаток заключается в том, что они
порой игнорируют живое общение, без которого об-
мена идеями попросту не бывает. Подчас они не допу-
скают никаких возражений. Однако их способность
выбрать нужный момент, чтобы занять ответственную
должность, даже не думая об этом, несомненно, по-
служит гарантией того, что поставленные цели будут
достигнутые.

Задача: научиться выслушивать точку зрения дру-
гих людей, хотя она и отличается от вашей

Выполнение: устроить все так, чтобы делегирова-
ние полномочий и процесс обучения слились
воедино

10—16 января
Доминирование

Козерог Ш

озероги Ш прекрасно отвечают требованиям

данного кармического пути, но им тем не ме-

нее не следует отдавать себя в жертву ради
других. Особенно это касается межличностного обще-
ния. Чтобы показать себя во всем блеске, им нужно
поскорее избавиться от изрядной доли наивности. Для
их успеха первостепенным станет умение избегать
крайностей при подходе к делу, а также определение
точки равновесия между личной и профессиональной
жизнью. Козероги Ш необязательно экстраверты, но
они умеют притягивать к себе людей, а их чувство от-
ветственности и врожденная справедливость поможет
занять лидирующие позиции.

Задача: больше общаться с людьми
Выполнение: стать уважаемым человеком


[[page 126]]

17—22 января

Тайна и Воображение
Куспит Козерог—Водолей

ожденные в куспите K—B неизменно вызыва-
ют интерес у окружающих. Но они могут оши-
бочно полагать, что одного восхищения доста-
точно. и все же, несмотря ни на что, им удастся
приобрести глубочайшие знания, необходимые на этом

Для многих Козерогов-_Водолеев камнем прет-
кновения станет неверное использование собственных
сил — им придется немало потрудиться, чтобы не бро-
саться в крайности. Однако они источают искреннее
сочувствие к своим близким, которое трудно описать
словами; кроме того, они могут быть беспримерно ще-
дрыми во всем, что касается времени, денег или других
ресурсов. Используя свои часто противоречивые
взгляды на окружающую действительность, Козеро-
ги— Водолеи дают пищу нашему воображению, когда
мы ведем поиски лучшей жизни.

Задача: привлечь внимание других людей к необыч-
ным идеям

Выполненые: испытывать чувство удовлетворения
от возможности помогать другим

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей И

одолеи | — люди общительные и жизнелюби-

вые. Окружающие любят их за легкий нрав, но

иногда критикуют за поверхностное отношение
к возможным обязанностям.

Обычно они внимательно прислушиваются ко всему,
что касается общественной стороны жизни, но являются
скорее простыми наблюдателями, чем активными участ-
никами последней, Возможно, они бояться рисковать
собственным имиджем и репутацией, если им приходит-
ся выступать против властных структур. Если они по-
трудятся применить свои таланты, не поддаваясь при
этом желанию потратить все силы впустую, то с помо-
щью присущего им магнетизма обретут восторженных
почитателей, перед которыми будут выражать свои идеи.
Водолеи II расцветают, кода процесс обмена информа-
цией протекает живо и интересно. Они наделены гуман-
ностью, которая так необходима на этом пути. Если‘они
разовьют глубину и практичность, то успех им обеспечен.

Задача: не искать в жизни трудных путей
Выполнение; чаще обращаться к виртуальным пред-
ставлениям

124

ОБУЧЕНИЕ

Таллула Бэнкхэд
Актриса театра
и кино

31.1.1903
Вололей II

Томас Алва Элисон
Изобретатель,
облалатель более
1000 патентов

11.2.1847
Вололей III

arm ий й ПУ

23—30 января

Гений
Водолей [

WO >

roan, рожденные в Неделю Гения, талантли-
вые и находчивые.

От природы они обожают учиться, и, воз-
можно, едва ли не единственная ловушка для них —
высокомерная вера в то, что делиться знаниями с дру-
THMH равносильно метанию бисера перед свиньями.
Водолеи I могут также удалиться в «башню из слоно-
вой кости», построенную из теорий и предположений.
Практические связи с окружающими для них несуще-
ственны. И все же, если они обретут уверенность в се-
бе, роль лидера им обеспечена.

Задача: найти для себя интересное занятие в жизни
Выполнение: подойти творчески к образовательно-

му процессу

8—15 февраля
Принятие
Водолей Ш

ожденные в Неделю Принятия наделены значи-

тельным остроумием, которое, приправлено к TO-

му же и здоровым чувством иронии, что придает
особую яркость процессу обмена идеями. Несомненно,
они станут весьма популярными людьми при условии, что
не будут попадать в ловушки самопогружения. Будучи
теоретиками, они не всегда применяют знания, получен-
ные на практике, тем самым отстулая от задач своего кар-
мического пути. И все же у них есть все возможности
преуспеть, и если они позаботятся о том, чтобы окружить
себя надежными друзьями, а главное — партнерами по
бизнесу, то, без сомнения, они пойдут очень далеко.

Задача: не разбрасываться, выбирая занятие по душе
Выполнение: работать в атмосфере открытости


[[page 127]]

ОБУЧЕНИЕ

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей — Рыбы

ожденные в куспите B—P отличаются болез-

ненной чувствительностью, поэтому наиваж-

нейшей для них станет способность оставлять
позади собственные эмоциональные привязанности.
Разрушение искусственно возведенных преград и пре-
одоление неуверенности в себе — вот темы, которые
красной нитью проходят через всю их жизнь. Однако
они смогут достойно проявить себя на жизненных
ключевых этапах, но при условии, если будут придер-
живаться реального положения вещей, лишь иногда
позволяя себе свободу самовыражения.

Сокращение личных привязанностей, необходимое
на данном кармическом пути, может заставить их отго-
родиться от мира. И это — единственная ловушка,
в которую не стоит попадать. Если рожденные в кус-
пите B—P не будут замыкаться в себе и станут более
общительными людьми, успех им обеспечен.

Задача: больше общайтесь с людьми
Выполнение: избегайте заносчивости в своем пове-
дении

3—10 марта

Одиночество

Рыбы II

ожденные в Неделю Одиночества — люди
необщительные, замкнутые в себе, поэтому
им придется в первую очередь поработать над
этим. Скорее всего, Рыбы I] приобретут знания в
области эстетики или искусства. Когда вопрос касает-
ся овладения какой-либо профессией, они могут про-
явить значительную способность концентрироваться,
а также желание узнать предмет поглубже. Хотя им
требуется проводить какое-то время в одиночестве, из

них могут получиться отличные руководители, ведь.

они наделены высокими моральными качествами,
а также силой, которая нужна для применения позна-
ний на практике. Мир в свою очередь вознаградит их
за приверженность к общественным действиям. Ру-
бокое чувство привязанности к своим близким даст
новую пищу для ума и сердца.

Задача: не думайте, что Bac не понимают
Выполнение: у вас есть такие достоинства, каких
нег у других, — помните 06 этом

Александер Грэйям

Белл
Изобретатель
телефона

3.3.1847
Рыбы Il

Бернарло
Бертолучи ти
Итальянский
кинорежиссер

16.3.1940
Рыбы И

GREMMMECKHE пут

23 февраля— 2 марта
Духовность
Рыбы |

акую бы сферу деятельности ни выбрали Ры-

бы I, в их подходе к делу наверняка будет при-

сутствовать флер духовности. Ведь они могут
разглядеть божественное, копая канавы или делая нпо-
купки в бакалейном магазине.

Камнем преткновения для них станет то, что они
могут потерять связь с реальностью, полностью погру-
зившись в мир фантазий. Рыбы [ обладают способно-
стью привносить в работу значимый социальный фак-
тор. Но все же им следует больше внимания уделять
окружающим, так как только это поможет им по-на-
стоящему проявить себя. Освободившись от ненужно-
го самолюбования, они будут удивлены тем, что можно
получать наслаждения, делясь с миром сокровенным.

Задача: приобрести навыки общения
Выполнение: сделать мир лучше, поделившись на-
копленными знаниями

11—18 марта

'Танцоры и Мечтатели 7 .

Рыбы Ш

ожденные в Неделю 'Танцоров и Мечтателей
наделены множеством талантов.

По натуре они жизнелюбивые люди, сно-
собные вдохновлять других и щедро делиться нако-
пленными знаниями, однако при ближайшем рассмо-
трении они оказываются не столь великодушными, Им
также свойственна выраженная эмоциональная зази-
симость, которая противоречит требованиям данного
кармического пути. и все же они тонко чувствуют
свое предназначение и вряд ли упустят возможность
раздвинуть рамки собственных убеждений, как этого
требует высшее предназначение. Если они постарают-
ся не поддаваться желанию принимать все слишком
поверхностно и полагаться только на силу своего оча-
рования, то их настойчивость, таланты и философский
дар обеспечат влияние в обществе на долгие годы.

Задача: меньше говорить, больше делайть
Выполнение: формировать взгляды поколения


[[page 128]]

ПУТЬ СОЗНАНИЯ

Из куспита Овен— Телец в куспит Весы— Скорпион
От Власти к Драме и Критике

юди, идущие по Пути Сознания, наделены силь-

ным характером и потому стремятся контроли-

ровать любую ситуацию. Главное для них — по-
HATb, как действует сила и как использовать ее с наиболыней
выгодой.

Сила для многих идущих по Пути Сознания — един-
ственный способ добиться желаемого. Однако со временем
даже самые твердолобые из них подвергают этот способ
сомнению, В результате они понимают, что есть и другие

пути вхождения во власть. Напри-

етное останется в прошлом, а приобретенные ориентиры
позволят увидеть жизнь с более объективной позиции.
Открыв свое мировосприятие воздействию духовных
сил, идущие по Пути Сознания наконец поймут, насколько
ограниченными были их прежние понятия о сути силы. Бо-
лее того, многие из них, один раз подвергнувшись транс-
формации, уже никогда не вернутся туда, откуда пришли.
Однажды познав подобные чувства, идущие по Пути
Сознания все чаше и чаще будут получать подтверждение,

что они существуют здесь и сей-

редь — воспитание собственной
совести. Но прежде всего необхо-
AHMO убедиться, что подобное пе-
ревоплощение не только желательно, но и необходимо.
Люди, наделенные силой, очень редко так просто сдают-
ся — они до конца придерживаются своих убеждений.
Чаще всего они познают истину, пережив
некое острое ощущение, помогающее рас-
ширить горизонт. Такое происходит в ос-
новном при встрече с более сильными
людьми,

Рожденные на Пути (Сознания постоян-
но притягивают энергию, которая очень
сходна с их собственной энергией. Вслед-
ствие этого им иногда приходится снова и
снова отдаться на милость силе. Но посте-
пенно они поймут, что сила — не главное в жизни.

В некоторых случаях рожденные на Пути Сознания
чрезмерно увлекаются материальными благами. Однако
борьба с такими моментами должна лечь в основу их лич-
ной перемены.

Когда произойдет окончательный прорыв сознания,

мир заиграет для них новыми красками. Все наносное, су-

«КРМИЧЕСКИ Ai пу;

Выработать полное понимание того,
что происходит B мире

Дары
Харизматичность, умение убеж-
дать, творческие способности

Ловушки
Чрезмерная критичность,
привычка к обыленному,

неосмотрительность

ЕЕ
gol i Ras э
мер, умение проникать в самую Hoy Основной урок gis час, только в данный момент —
суть проблемы, способность це- Полюбить красоту жизни поскольку нет никакого прошлого,
нить красоту окружающего мира в общение с людьми настоящего и будущего. Оставив
(а это, безусловно, многое значит позади честолюбивые устремле-
для нравственного воспитания aq HUA, эти люди смогут вести непре-
ель Gar 2
личности) и не в последнюю оче- ц Е кращающийся диалог с миром и

ощутят его очарование.

Идущим по Пути Сознания
уготовано выполнить и другое за-
дание — передать свое новое, только что приобретенное
сознание другим людям. В этом не должно возникать ни-
каких сложностей, ведь вкусившие плоды собственной му-
дрости всегда обретают желание щедро по-
делиться ею с окружающими. Врожденная
способность убеждать сомневающихся
вкупе с умением нравиться всем и каждому
сыграют здесь не последнюю роль. Кста-
ти, умение нравиться превратится в такое
искрящееся очарование, что остальные бу-
дут просто заворожены привлекательно-
стью этих людей. -

Их реальная задача — помогать дру-
гим стать более сознательными. Возможно, лучшим спосо-
бом добиться этого станет процесс задавания вопросов, на
которые не нужно давать ответы, или же делиться своими
убеждениями по поводу наиболее бессознательных поступ-
ков своих ближних.

Эти люди могут также помочь другим избавиться от

вредных привычек, которые мешают жить полной жизнью.


[[page 129]]

Рожденные в куспите от на-
делены умением принуждать что-либо
делать силой. Но постепенно эта чер-
та будет видоизменяться в способ-
ность обольщать.

Самые удачливые из идущих по
Пути Сознания будут делиться своим
опытом, используя непревзойденный
талант рассказчика. Очень часто они
находят себя в мире искусства, напри-
мер, в театре, кино, в поэзии, музыке.
Они смогут справиться с властными требованиями своего
«Я», если будут проявлять любовь к красоте в непринужден-
ной манере.

Однако существует риск, что подобные нравственные
превращения могут вызвать сильную страсть к самой
2KH3HH. Ecau рожденные на Пути Сознания начнут слиш-

ком восторженно воспевать уди-

ОБУЧЕНИЕ

са, любви или романтических отноше-
ний.

Неспособность этих людей хра-
нить верность может разбить сердца
домочадцам и особенно — детям. Ча-
стичным решением этой действитель-
но важной проблемы станет наличие
круга близких друзей, вхожих, а иног-
да и не вхожих в семью. Первые по-
могут сгладить часто возникающие
конфликты, вторые — заставят на
время забыть о супружеских обязанностях. Некоторые на
Пути Сознания могут чувствовать себя уязвленными из-за
неумения правильно выбирать партнера, но они тем самым
создают себе отличную среду для духовного роста.

В юношеские годы вступающие на Путь Сознания
могут поставить перед собой совершенно недостижимые

цели. Эгоистическое «хочу» затме-

вительную красоту мира, то у пу-

koe Балласт ig

вает для них разумное «могу». Ос-

блики может появиться оторванное

Желание конт ролировать всех и вся

от реальности отношение к миру.

ознание истинных ценностей (по-

началу они могут не нравиться)

Чтобы избежать этого, необходи-

Награда

ee сделает их здоровыми, даст воз-

мо бдительно следить за своими

словами. Неправильно понимаю-

Ралость от очарования жизнью

можность преодолеть стремление к

наркотикам и нетрадиционному

щие свое предназначение могут

иногда изменять правду в своих

mS Точка равновесия aa

cekcy.

Развитие сознания требует са-

интересах или же оправдать самую
бесстыдную ложь.

Другой проблемой является
чрезмерная напористость в достижении своих целей. Иду-
щие по Пути Сознания подчас становятся необыкновенно
жесткими, чересчур критичными и нетерпеливыми даже к
тем, кому еще только предстоит увидеть свет. Многие из
них считают себя единственными людьми, которым «от-
крылась» правда жизни. Иэбавиться от подобной самоуве-
ренности им поможет чувство юмора, с помощью которого
можно разрядить даже самые грозовые ситуации. Им сле-
дует также избавиться от упрямства и эгоистических на-

клонностей. Многие жизненные уроки они вынесут из сек-

Власть и Аюбовь

модисциплины, и ею следует упор-
но заниматься. Необходимым ста-
нет и окружение людей, которые
тоже стремятся расширить свое сознание. Иногда OHH MO-
гут образумиться, если заметят совершенную ошибку.
И, наконец, не следует абсолютно отгораживаться от
подсознательного. Напротив, его нужно воспитывать,
например, путем погружения в глубокий сон, расслаблен-
ное состояние, леность, или просто позволять себе не сле-
довать жестким правилам. Любая из систем медитации
поможет создать спокойную атмосферу, даст возмож-
ность заглянуть в себя и сфокусироваться на поставлен-
ной проблеме.

GROMMAECKH ET пух


[[page 130]]

ОБУЧЕНИЕ

Совет

Сила — это одна из форм энергии во Вселенной.
Задумайтесь о силе правдивости

Изменение направления с грубой силы на сознание на- = жие врага против него же самого или даже превратить его
поминает тактику воина, который складывает оружие и в друга и товарища. В конце концов идущие no Пути Соз-
применяет методы стратегической защиты, чтобы перехит- — нания поймут всю ценность сдачи позиций для прекраще-

рить врага. В подобном случае можно использовать ору- — ния войны.

СО Ди
128 5


[[page 131]]

ОБУЧЕНИЕ

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

p ‘youn —Щ камень страстной привязанности; отлично подходит тем, кто ищет равновесие между

любовью и силой, Пробуждает нежность и вызывает глубокое уважение к жизни

я

ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 5

Как и многие идущие по Пути Cos-
нания ЛЕНИ РИФЕНШТАЛЬ
воздействовала на других с помощью
символической образности, о многом
говоря в своих работах. Ее необуз-
данное стремление к силе хорошо
просматривается в создании филь-
мов для нацистской пропаганды.
Рифеншталь мастерски запечатлела
на пленке Олимпийские игры 1938
года — даже злопыхатели отмечают
этот фильм как необыкновенное сви-
детельство красоты человека. Позже
Рифеншталь сделала серию работ, посвященных народам
Африки. Человеческая фигура для этой талантливой жен-
щины словно монумент величия плоти.

ЛЕНИ

РИФЕНШТАЛЬ

Несмотря на все трудности, с кото-
рыми пришлось столкнуться в жизни,
лорд ТЕННИСОН, великий поэт
викторианской эпохи, оставил значи-
тельное наследие. Родившись четвер-

тым из четырнадцати детей в семье,
проклятием которой были эпилепсия и
умственные расстройства, он много
трудился над тем, чтобы избежать фи-

ТЕННИСОН нансовых затруднений. Периодически

испытывая депрессию, он добился выдающегося положения
в литературе. В своих произведениях он сумел создать атмо-
сферу волнующей человеческой красоты, благодаря чему его
поэмы и по сей день вызывают восхищение у многочислен-
ных почитателей.

В своих работах мекси-
канский художник ДИЕГО
РИВЕРА выразил глубокое
понимание своего народа.
Кого бы он ни писал, все его
герои наделены несокруши-
мой внутренней силой. Эс-
тетические откровения крас-
ной нитью проходят через
всю жизнь художника, и по-
рой он позволял унести себя
потоку собственного творче-
ства. Восторженный харак-
тер и необычайный реализм
искусства Риверы привле-
кли внимание публики к

нуждам народа.

АИЕГО РИВЕРА

Другие знаменитости: Марио Ланца, Генрик Ибсен, Ли
Харви Освальд, Гэри Олдман, Симона Синьоре, Джульет-
та Мазина, Шерон Стоун.

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 5

22 сентября 1883—10 февраля 1884 | 4 мая 1902—22 сентября 1902
14 декабря 1920—3 мая 1921 | 26 июля 1939—14 декабря 1939
7 марта 1958—25 июля 1958 | 16 октября 1976—6 марта 1977
28 мая 1995—16 октября 1995 | 7 января 2014—27 мая 2014

АМИЧЕСКИЙ ПУ


[[page 132]]

19—24 марта

Возрождение
Рыбы— Овен

ожденные в куспите P—O обладают уникаль-

ной способностью проникать в самую суть

изучаемого предмета. Тем не менее они спо-
собны впадать в ярость, когда дела идут не так, как им
хотелось бы. Эти разносторонне развитые люди, без
сомнения, будут вызывать восхищение у многочислен-
ных поклонников в течение всей своей жизни. Если по
каким-то причинам они вдруг почувствуют себя не-
нужными обществу — возможна глубочайшая депрес-
сия, которая затянется надолго. Однако разочарование
в людях и идеях, бесспорно, предоставит им возмож-
ность поразмыслить над выбором новых приоритетов.
Воспитывая уязвимые стороны своей души, они будут
вознаграждены не только материально, но и духовно.

Задача: избегать агрессивного поведения
Выполнение: понять, что уязвимость отнюдь не яв-
ляется недостатком

3—10 апреля
Звезда
Овен II

реди Овнов Ц преобладают благополучные во

всех отношениях люди, однако во второй по-

ловине жизни именно они часто страдают от
травм. Тем не менее полученные увечья отнюдь не ме-
шают их карьере — главное, не считать себя челове-
ком ущербным. Чтобы благополучно разрешить воз-
никающие проблемы, нужно обрести уверенность в
себе — без нее кармический путь окажется за-
трудненным. Винить в своих бедах других людей —
типичная ловушка. Попасть в нее может каждый,
а выбираются — единицы. Стремление забыться
в пагубных привычках — а таковое возникает доволь-
но часто — успеха не добавляет, а наоборот, отодви-
гает его на неопределенное время — до тех пор, пока
не произойдут существенные изменения в сознании.
Важно научиться проигрывать — в этом и только в
этом случае жизнь Овнов II станет безоблачной.

Задача: избавиться от стремления разрушить все
на своем пути
Выполнение: не переоценивать значения победы

ОБУЧЕНИЕ

Холли Хантер
Киноактриса,
обладательница
«Оскара»
(«Пианино»)

20.3.1958
Куспит Рыбы—Овен

Алек Боллуин
Киноактер

3.4.1958
Овен Il

25 марта—2 апреля
Ребенок

Овен I

ожденные в Неделю Ребенка наделены почти

безграничным самосознанием, тем не менее

в зрелом возрасте у них могут возникнуть
затруднения. К счастью, Овнам | нравится одиноче-
ство — а долгое время, проведенное наедине с собой,
только стимулирует их способность размышлять. В ре-
зультате они поймут, что считать себя мучеником нет
никаких оснований. Главное — не задумываться о де-
ньгах и качественно выполнять возложенные обязан-
ности. Если они не станут стремиться к порой недости-
жимым горизонтам, а также не поддадутся желанию
уйти от очевидного, то обязательно продвинутся —
ведь опытность, светскость и энтузиазм, соединив-
шись, сформируют широкую перспективу.

Задача: постараться избегать нервных срывов
Выполнение: освободиться от багажа прошлого

11—18 апреля

Первопроходец
Овен Ш

з страстных, легко увлекающихся Овнов Ш

могли бы получиться истинные лидеры, HO

жизнь, однако, распоряжается по-своему: за-
висимость от более сильных людей мешает им раскры-
ться полностью. Определяющие для Овнов Ш прин-
ципы на коротких отрезках времени претерпевают
значительные изменения — может быть, именно это
позволяет судить о них как о пустых, ветреных нату-
рах. Многие Овны Ш предпринимают попытки найти
себя на социальном поприще. Иногда у них получает-
ся, но чаще — нет. В характере Овнов Ш преобладает
чувственность, к голосу разума они почти не прислу-
шиваются. На этой почве у них возникают неприятно-
сти с близкими людьми. В зрелом возрасте, сознатель-
но отказавшись от некоторых вредных привычек, они
наконец добьются желаемого.

Задача: пересмотреть свой моральный кодекс
Выполнение: создать семью на основе духовных
ценностей

APMHMECKHA ПУ
5


[[page 133]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен— Телец

Pt a

ожденные в куспите O—T привыкли всего

добиваться с помощью силы. Причем не обя-

зательно эта сила бывает физической. Не ис-
пытывающие материальных затруднений, они все же
должны опасаться чрезмерной расточительности в тот
момент, когда начнут себя проявлять. Чересчур власт-
ные родители во многом определяют их сознание, но
позже они начинают понимать, что полученные в дет-
стве уроки не всегда оправдывают ожидания. И все же
они обязательно претворят в жизнь свои самые завет-
ные мечты, если не будут возвращаться к ценностям,
от которых давно отказались. И если они разовьют в
себе способность убеждать, то, безусловно, добьются
успеха.

Задача: освободиться от зависимости властных лю-
дей

Выполнение: понять, что каждый может стать мо-
гущественным

3—-10 мая

Наставник

Телец II

ти уникальные в своем роде люди по мере нако-
пления жизненного опыта становятся необходи-
мыми для тех, кто действительно нуждается в
учителях,

Любопытно, что сами они отнюдь не считают себя
всезнающими гуру, способными повести за собой дру-
гих. Только пережив откровение, они начинают пони-
мать, как они продвинулись по пути духовного роста.
Тельцы I] — исключительно ответственные натуры,
но им следует избавляться от стремления относиться
ко всему слишком строго. Если они поймут, что их си-
ла не в том, кто они есть, а в том, что они знают, то их
сознание, безусловно, найдет применение.

Задача: открыть душу и разум для новых идей
Выполнение: демонстрировать собственные навыки

ОБУЧЕНИЕ

Кейт Хэринг
Популярный артист

4.5.1958
Телец II

РичарА
Лейли-старший
Политический

деятель

15.5.1902
Телец III

комический пу

25 апреля—2 мая
Проявление
Телец I

ожденные в Неделю Проявления упрямы и

настойчивы, иногда даже сверх меры. Они до-

статочно быстро поймут, что для них успех за-
ключается в умении справляться с собственными фи-
зическими потребностями. Иногда они не желают
воздерживаться от секса, алкоголя, наркотиков или
еды из непоколебимого внутреннего убеждения, что
справиться с подобными пороками можно без особого
труда. Многие из них предпочитают довольствоваться
тем, что имеют, а не рваться в неизвестность ради ми-
фического духовного роста. В результате они понима-
ют, что им необходим ряд знамений, которые помогут
открыть глаза на доступные пути самореализации. Их
несомненная практичность принесет большую пользу.
Если они постараются великодушно относиться не
только к себе, но и к другим, то на Пути Сознания им
предначертано многое.

Задача: управлять чувственными желаниями
Выполнение: создать цель, полностью основанную
на духовности

11—18 мая

Естественность

Телец Ш

ля Тельцов III менять окружение так же лег-

ко, как менять одежду. Беззаботно порхая по

жизни, они порой забывают выполнять тре-
бования своего кармического пути. Они считают, что
окружающие относятся к ним несправедливо, что
длинная цепь неудач — это всего лишь случайность,
которую можно преодолеть. И хотя однажды они на-
конец поймут, что на самом деле их никто и ничто не
сдерживает, прятаться от мира и его сложностей они
не перестанут. Впрочем, самые продвинутые из них,
возможно, посмотрят на ограничения, налагаемые ци-
вилизованным обществом, с большей объективно-
стью. `

Задача: найти себе дело по душе
Выполнение: открыть для себя мир тайн и загадок


[[page 134]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Телец— Близнецы

ожденные в куспите Т—Б, казалось бы, при-

ходят в мир с полной уверенностью, что перед,

ними открыты все пути. Однако окружающие
порой не доверяют им — скорее всего, из-за несом-
ненного таланта к коммерции делают деньги они так
же легко, как птицы учатся летать. Порой их назы-
вают ретроградами, но подобное мнение глубоко оши-
бочно. На деле они скорее рискнут своей репутацией и
заведут новые знакомства, чем будут хранить привя-
занность к рутине. Тот факт, что скука — проклятие
этих людей, может привести их к выполнению любых
обещаний, даже данных сгоряча. Главное для них —
увеличение познаний о вещах, представляющих истин-
ные ценности, причем это касается и отношений с
окружающими, и работы.

Задача: сдерживать свою необузданную энергию
Выполнение: очаровывать окружающих

3—10 июня

Новый язык
Близнецы II

олностью поглощенные работой, Близнецы I]

обычно все же находят время для того, чтобы

передавать свои знания другим. Главная
опасность для них — стать слишком говорливыми или
же поверхностными людьми. В этом случае они обяза-
тельно столкнутся с непониманием, что нанесет ущерб
их личной и профессиональной репутации. Мысли о
собственном здоровье играют важную роль в их жиз-
ни, поэтому им стоит придерживаться диеты и выпол-
нять ежедневные физические упражнения, чтобы пре-
одолеть нервозность. Главное для Близнецов Й —
нужное русло. Им стоит помнить, что слова — цен-
нейшее оружие, но иногда они могут превратить во
врагов даже самых близких из друзей.

Задача: полностью контролировать свою речь
Выполнение: правильно оценивать результаты об-
щения с окружающими

ОБУЧЕНИЕ

Прини
Поп-звезда

7.6.1958
Близнецы il

Уильям Батлер Йитс
Ирландский поэт
и драматург, лауреат
Нобелевской
премии (1923)

13.6.1865
Близнецы Ill

25 мая-—2 июня
Свобода
Близнецы |

алантливые и харизматичные Близнецы I, не-

сомненно, обладают борповским характером.

Будучи от природы нетерпеливыми, в юности
они могут наломать немало дров, и особенно в сфере
межличностных отношений. Частая смена половых
партнеров, возможно, даже притормозит их духовно-
нравственное становление. Со временем, однако, они
успокоятся и перестанут пробовать силы в искусстве
обольщения. Эти люди схватывают все на лету, поэтому
лучшее для них — прислушаться более внимательно к
своему внутреннему голосу. Фактически Близнецы [
не всегда знают, что для них хорошо. Определиться с
этим им помогут опытные учителя, а таковые всегда
найдутся, ведь Близнецы [ действительно неотразимы
на каждом отрезке жизни.

Задача: терпимее относиться к тем,
статочно сознателен
Выполнение: понять, что свобода — это состояние

ума

кто пока недо-

11—18 июня

Искатель
Близнецы Ш

аждущие большего жизненного опыта,

Близнецы Ш легко достигают поставленных

целей. Приобретение абстрактных, поверх-
ностных суждений не их стезя. По капле впитывая в се-
бя знания, они могут стать настоящими учеными. Не
так подвергнутые риску пагубных пристрастий, как дру-
гие, Близнецы ИГ легко впадают в разочарование перед,
лицом жизненных испытаний, Слишком явная страсть к
переменам будет находить выражение в частой смене
друзей и партнеров, в том числе и сексуальных. Это
приводит в отчаяние тех, кто пытается сблизиться с ни-
ми. Тем не менее, сумев развить в себе утонченность,
Близнецы Ш непременно добьются успеха.

Задача; следовать по пути духовности
Выполнение; погружаясь в мир собственных грез,
не слишком отходить от реальности

GREMHMECKH пух,


[[page 135]]

19—24 июня

Магия
Куспит Близнецы — Рак

ожденные в куспите B—P обладают магиче-

ской властью над окружающими. Присущая

им броская внешность неизменно вызывает
восхищение. Обычно они без труда становятся казано-
вами, меняя партнеров с поистине фантастической бы-
стротой. Однако сердце у них остается холодным —
привязываться по-настоящему они не умеют. Есть и
другая крайность: эти люди, часто замыкаясь в себе,
живут в недоступном для других мире. Тем не менее,
несомненная способность Близнецов—Раков видеть
прекрасное даже в, казалось бы, простых вещах не раз

сослужит им хорошую службу, ведь потенциал этих

людей действительно велик.

Задача: объективно оценивать свой отношения с

окружающими
Выполнение: отказаться от эгоцентрических устре-
млений

3—10 июля

Нетрадиционность
Pax II

x

ie

рирожденные исследователи, Раки П непре-

менно будут процветать. Поскольку они

наделены проницательностью, их сознание
по мере приобретения жизненного опыта будет только
расти. Главная ловушка для них — проявление одер-
жимости в работе. Переоценивая собственные силы,
Раки П иногда считают себя непогрешимыми. Окру-
жающие, однако, вполне обоснованно сомневаются
в этом. Некоторые из Раков II, чтобы избежать труд-
ностей уготованного им кармического пути, склонны
время от времени прятаться от мира. Самых уравнове-
шенных из них впереди ожидает множество интерес-
нейших приключений.

Задача: не принимать материальный опыт за ис-
тинное познание
Выполнение: следовать по духовному пути

ОБУЧЕНИЕ

Ричарл Роджерс
Композитор, автор
известных
бродвейских
мюзиклов

28.6.1902
Pak |

Павел Глоба
Астролог

18.7.1958
Рак Ill

25 июня—2 июля
Сопереживание

Рак I

тим сложным в эмоциональном плане людям

уготовлена богатая на события жизнь. Окру-

жающие обычно недолюбливают их, считая
чересчур задиристыми. И агрессивность действитель-
но присутствует в их характере. Избежать ее можно с
помощью спорта, и особенно силовых его видов. Воз-
можно, Ракам I придется пересмотреть свои духовные
ценности, чтобы привести их в соответствие с требова-
ниями социума, Излишияя материалистичность вряд ли
добавит им популярности — поэтому не стоит отказы-
ваться от романтических отношений с близкими. В до-
бавление нельзя не сказать, что желание спрятаться от
мира часто приводит к большим неприятностям. Если
Раки [ поймут, что излишняя агрессивность только ма-
скирует их страхи, то все задуманное непременно свер-
шится.

Задача: познать роль страха в собственной жизни
Выполнение: верить в познание, творящее чудеса

11—18 июля
Убедительность
Рак Ш

бычно говорят, что Раки Ш способны про-

дать лед эскимосу. Уж что-что, а убеждать

они умеют! Серьезность натуры этих людей,
как правило, импонирует окружающим. Заметьте, им-
понирует, и только — глубокая сердечная привязан-
ность к ним возникает крайне редко. Умудренные жиз-
ненным опытом, Раки Ш предпочитают отмалчиваться
в критических ситуациях. «Бдительность, бдительность
и еще раз бдительность» — вот их главный девиз. Ho
даже самые осторожные из них иногда совершают
сумасбродные поступки. Если Раки Ш научатся
смотреть на себя критически — успех HM обеспечен

Задача: постараться не навязывать свое мнение

другим
Выполнение: познавать мир, помогая окружающим

enn 133


[[page 136]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Рак— Лев

ожденные в куспите P—A отличаются проти-

воречивостью натуры. Способные нападать

неожиданно, они в последнюю минуту могут
отступить. Причем о жалости к жертве здесь едва ли
можно говорить, По своему кармическому пути они
продвигаются медленно, часто делая остановки. Неко-
торые из них едва ли не постоянно живут на грани нер-
вного срыва, но с поставленными перед ними задачами
все же справляются, и справляются блестяще. Рож-
денные в куспите P—-A, бесспорно, обладают магне-
тизмом, который, будучи направленным в правильное
русло, соберет вокруг них немало последователей. Раз-
вивая в себе чувство юмора и спокойствие, рожденные
в куспите Р—Л будут преуспевать.

Задача: избегать всего, что может вывести из рав-
новесия
Выполнение: развивать физические способности

3—10 августа

Сбалансированная Сила

Лев II

ожденные в Неделю Сбалансированной Силы

часто страдают от неразделенной любви. При-

чем с раннего детства. Чтобы избавиться от
этого чувства, им следует привнести нечто новое
в уже существующую семью или попробовать создать
новую. Для этого потребуется не только пересмотреть
свои привычки, но и объективно оценить недостатки —
а их, как правило, у них немало. Одновременно им
следует бороться с ностальгическими воспоминаниями,
которые могут подтолкнуть их к несвоевременным,
а иногда и вовсе неправильным шагам, Если они захо-
тят пережить глубокие эмоциональные ощущения,
пусть обратятся в область духовного. Физические
наслаждения, хотя и приятны, но, увы, не для них.
В общественной жизни они всегда будут на пике попу-
лярности.

Задача: ослабить чрезмерную целеустремленность
Выполнение: получать удовольствие от ясности

ОБУЧЕНИЕ

Питер Богланович
Кинорежиссер

30.7.1939
Лев |

Ажораж Гамильтон
Киноактер

12.8.1939
Лев Ill

26 июля— 2 августа
Авторитет

Лев I

ти люди, как правило, отличаются огромной

физической силой. Управлять ими крайне

трудно. Бесстрашные и авторитарные, они ча-
сто понадают в ловушки, препятствующие их духовно-
му росту. На каком-то этапе жизненного пути они не-
пременно поймут, что возможность доминировать —
это еще не все, есть и другие, гораздо более значимые
ценности. Тем не менее неукротимое стремление к ис-
тине, прекрасно сочетающееся с лояльностью, TIOMO-
жет им избежать многих неудач. Если они направят
свою огромную энергию в правильное русло и отка-
жутся от открытого проявления силы, то открытия,
уготованные им на Пути Познания, принесут ни с чем
не сравнимую радость.

Задача: научиться учитывать интересы других
Выполнение: находить радость в общении с близ-
KHMH

11—18 августа

Лидерство
Лев Ш

Львов Ш слишком много сили эмоций отнима-

ют деловые поездки. Правда, зачастую бывает

и так, что под видом деловых они совершают и
личные. Например, поехать к любовнице в свободное
время для них не кажется слишком уж вызывающим.
Постепенно заботы о семье (а там, разумеется, не ис-
ключаются более чем серьезные проблемы) вытеснят
игривые мысли более конструктивными. К старости
они непременно остепенятся. Но лучше найти себя
{и свою половиву} хотя бы в предпенсионном возрасте.

Задача: четко представлять себе, чего можно
ждать от отношений с окружающими
Выполнение: взять на себя роль тихого героя

АРМИЧЕСКИЙ ПУ


[[page 137]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

ожденные в куспите Л—Д чрезвычайно от-

ветственные люди. Даже нигде не работая, они

на удивление разумно планируют свою жизнь.
Их мнение, как правило, имеет решающее значение
при обсуждении сугубо профессиональных вопросов.
Правда, накопленным опытом они делятся крайне нео-
хотно. Возможно, что это и обедняет их духовную
жизнь. В семье отношения будут складываться благо-
приятно. Для домочадцев они — непререкаемый авто-
ритет. Еще бы немного чувств — и все в жизни вста-
нет на свои места,

Задача: преодолеть свое стремление использовать
информацию как инструмент для достижения
целей

Выполнение: найти в себе смелость показать себя

миру

3—10 сентября

Загадка

Дева II

ожденные в этот период легко отделяют зерна

от плевел. Напряженная учеба, поиски достой-

ной работы, стремительное восхождение по
служебной лестнице (впрочем, оно не всегда бывает
стремительным — все будет зависеть от обстоя-
тельств) — вот те киты, на которых строится их
жизнь. Желание ухватить для себя кусок пожирнее
постепенно сойдет на нет. Возможно, это произойдет
к тридцати годам, когда главное будет достигнуто.
В этот период итак долго сдерживаемые человеческие
чувства наконец-то получат выход. Карьера от этого
не пострадает, так что стоит рискнуть.

Задача: убедить себя, что скрытность не является
достоинством

Выполнение: поделиться с другими тем, что сами
знают

ОБУЧЕНИЕ

Лени Рифеншталь
Режиссер-
кинодокументалист:
«Триумф воли»,
«Праздник красоты»

22.8.1902
Куспит Лев—Дева

Лили Томлин
Комедийная актриса

1.9.1939
Дева |

GRPMHMECKHA пут;

26 августа—2 сентября

Создатели Систем Го в)

Дева I

оздатели Систем — трудно сказать об этих

людях более точно. Единственное, что для них

действительно важно, — создать подходящий
микроклимат на работе. К. любым партнерским отно-
шениям они должны подходить с изрядной долей осто-
рожности — возможен обман, причем на грани крими-
нального, Во второй половине жизни им следует ждать
больших перемен. Скорее всего, они произойдут в лич-
ной жизни, а если точнее — будут связаны с детьми.
Плакаться кому-то в жилетку в случае неудач для них
не имеет смысла: во-первых, не поймут, а во-вторых,
возможно, предадут.

Задача: откаваться от груза тревожных мыслей
Выполнение: научиться понимать, чего от вас ожи-
дают

11—18 сентября

Буквалист

Дева Ш

евы II] вполне могут преуспеть на Пути Поз-

нания. Едва ли не в юности у них непременно

появится возможность проявить лучшие из
своих качеств. Природа не поскупилась на этих людей,
Интеллект, обаяние, умение вести себя в любом обще-
стве — все у них есть. Советуем им не отказываться
от новых знакомств, в какой бы обстановке они ни за-
вязывались. Неуемная страсть к познанию заставит их
снова и снова обращаться к учебникам. До глубокой
старости они будут пополнять накопленный багаж. На
личном фронте им вряд ли придется скучать. Мате-
риальное благосостояние в течение жизни не раз будет
изменяться, но в основном в лучшую сторону.

Задача: ослабить привязанность ко всякому мате-
риальному

Выполнение: создать новый, более вдохновляющий
план жизни


[[page 138]]

ОБУЧЕНИЕ

19—24 сентября

Красота
Куспит Дева— Весы

клонность к саморазрушению, пагубные при-

страстия и привязанности — вот те проблемы,

которые стоят перед этими людьми. Возмож-
но, они не всегда знают, что хорошо для них самих.
Однако спасительная легкость характера поможет им
всегда оставаться на плаву. Если они постараются на-
править свое обаяние в нужное русло, то путешествие
по Пути Познания будет не только приятным, но и не
лишенным смысла.

Задача: стараться не быть поверхностными
Выполнение: выработать правильное мировоззре-
ние

3—10 октября

Общество
Весы II

ти люди всегда будут находиться на пике по-

пулярности. Однако им стоит проявлять осто-

рожность в выборе друзей. Известная сла-
бость характера может вынудить HX искать решение
своих внутренних проблем, используя алкоголь, нарко-
тики или другие способы ухода от реальности. Более
того, их склонность к самообману часто не позволяет
им вовремя распознать эту действительно серьезную
проблему. Перестав жить одним днем, они добьются
многого на своем кармическом пути.

Задача: с осторожностью использовать силу
Выполнение: поделиться с другими накопленным
опытом

136

Ажорж Вестингауз
Американский
инженер,
изобретатель
тормозной колодки

6.10.1846
Весы Il

Аи Харви Освальд
Убийца презилента
Кеннеди

18.10.1939
Весы Ш

25 сентября—2 октября

Соверщенство

Весы I

есам 1 следует воспринимать все происходящее

как должное. Прежде всего, им надо научить-

ся гибкости, чтобы в любой момент изменить
свои планы. Впереди их ожидают сюрпризы, и не всег-
да приятные. Главное — философски относиться к
трудностям, ведь в мире нет ничего неизменного. Со-
ветуем обратить внимание на эдоровье. Гипертония —
бич этих людей. Любые попытки избавиться от лиш-
него веса будут щедро вознаграждены.

Задача: преодолевать стремление исправить недо-

статки других
Выполнение: понять, что мир совершенен

11—18 октября
Театр
Весы Ш

ервая половина жизни у Весов Ш обычно бы-

вает перенасыщенной событиями. Имея до-

статочно средств, они путешествуют по всему
миру, причем не только в познавательных целях. На
рубеже триднати— тридцати пяти лет у них, как пра-
вило, появляется больше свободы в действиях. Однако
полностью игнорировать требования свои партнеров
им, увы, не удастся.

Задача: никогда не жаловаться на усталость
Выполнение: смотреть далеко вперед


[[page 139]]

19—25 октября
Драма и критика
Куспит Весы —Скорпион

лючом к подсознанию рожденных в куспите

B—C является объединение эмоциональных и

мыслительных процессов. Судьба предостави-
ла им вполне подходящую сцену для того, чтобы как
по нотам разыграть яркий спектакль под название
«Жизнь». Впрочем, о зрителях она тоже позаботи-
лась. Анализируя накопленный опыт, они не только
будут щедро вознаграждены, но и смогут постичь со-
крытую от многих правду о сущем.

Задача: начать изменения с себя
Выполнение: относиться к миру с большей духов-
ностью

3— И ноября
Глубина

Скорпион II

Фо

корпионы II находятся в непрерывном поиске.

Постоянно сбиваясь с пути, они, тем не менее,

всегда находят верное направление. Эти люди
твердо убеждены в своей правоте. Подобно птице De-
HHKC OHH способны возрождаться из непла, Некоторые
из них могут стать слишком материалистичными. В
итоге им это только повредит. И мужчины, и женщины,
рожденные в Неделю Глубины, охотно пускаются в
сомнительные любовные авантюры, пренебрегая ис-
тинными целями своего жизненного предназначения.

Задача: понять, что серьезность и сознательность —
не одно и то же

Выполнение: отстаивать свою точку зрения up
любых обстоятельствах

ОБУЧЕНИЕ

Ажон Клиз
Актер возлушного
цирка Монти

27.10.1939
Скорпион |

Грейс Слик
Фотомодель, певица

30.10.1939
Скорпион |

26 октября—2 ноября
Напряжение
Скорпион |

a

корпионы I способны жить тайной жизнью,

нанося вред своему физическому и психи-

ческому здоровью. Для достижения поста-
вленных целей им необходимо добиться объединения
духовного и материального начал. Порой они бывают
грубы и даже бессердечны по отношению к окружа-
ющим. Жить с ними под одной крышей — нелегкое
испытание. Природа наделила их на удивление стой-
ким характером, однако им надо учитывать, что про-
явление силы не всегда уместно.

Задача: не бояться собственной тени
Выполнение: не ущемлять чувство юмора

12—18 ноября ©

Очарование
Скорпион Ш

тобы лучше понять себя и окружающих, Скор-

пионам Ш нужно прежде всего разобраться со

своими слабостями. Неудивительно, что им ча-
сто придется избавляться от вредных привычек, отказы-
ваться от ненужных знакомств и связей. Это дается не-
легко, однако Скорпионы Ш должны понять, что главное
испытание для них — победить собственных демонов.
Это научит их обдуманно использовать свою силу.

Задача: понять, что вредно для вашего здоровья
Выполнение: освободиться от своих внутренних де-
MOHOB

137


[[page 140]]

19—24 ноября
Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец

ожденные в куспите C—C — прирожденные

революционеры, однако если они будут дей-

ствовать необдуманно, то любая их деятель-
ность, несмотря на благие намерения, может оказаться
разрушительной. Умеренность в суждениях поможет
им избежать многих неприятностей. Они обладают
глубоким, философским видением мира и в первой по-
AOBHHE жизни часто бывают атеистами.

Задача: понять, что все проблемы временны
Выполнение: пережить момент прозрения |

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец II

ожденные в эту неделю — страстные побор-

ники здорового образа жизни. По утрам они

бегают трусцой, а вечера проводят в бассейне.
Человек с сигаретой для них — злейший враг. Tem не
менее после сорока лет они могут пуститься во все
тяжкие. В любви всегда соблюдают осторожность,
Обзаводиться детьми не спешат.

Задача: не оценивать себя слишком высоко
Выполнение: не пытаться доказывать окружаю-
щим собственную правоту

138

ОБУЧЕНИЕ

ИА

Ли Тревино
Игрок в гольф

1.12.1939
Стрелец |

Джеймс Гэлвей
Флейтист

8.12.1939
Стрелец И

АРМИЧЕСКИЙ ПУ

25 ноября—2 декабря

Независимость tear

Стрелец I

еред Стрельцами | едва ли не в детстве от-

крываются прекрасные возможности достичь

результата в любом деле. Наделенные
властью, они могут поставить себя над законом, Кон-
тролировать таких людей очень трудно. Потерпев по-
ражение, они надолго впадают в депрессию, заставляя
окружающих хлопотать о докторах. Многочисленные
романы, как правило, сопровождают их до глубокой
старости. Однако в большинстве случаев они бывают
платоническими. Хотя — как знать.

Задача: обрести внутреннее спокойствие
Выполнение: соблюдать физические и эмоциональ-
ные ограничения

11—18 декабря
Титан
Стрелец Ш

трельцы Ш на первый взгляд очень симпатич-

ные люди, Они активны, инициативны, они

готовы горы свернуть, добиваясь намеченного.
Залог успеха для них — скорость, скорость и еще раз
скорость. Однако доверять им все-таки не стоит.
В личной жизни больших тиранов вам не сыскать. От
домочадцев они требуют безоговорочного послушания.
Поводом для развода может стать даже несуществую-
щая пылинка на стеллажах.

Задача: не пытаться влиять на других людей
Выполнение: расширить свой кругозор


[[page 141]]

19—25 декабря
Предвидение
Куспит Стрелец— Козерог -

ожденные в куспите C—K —— весьма энергич-

ные люди. Лидеры по натуре, они и других за-

ставляют шевелиться. Единственное «HO» —
доказывать им что-либо бесполезно, единственно верной
они считают свою и только свою точку зрения. Амби-
ций им хватит на любой грандиозный проект. Конечно,
о переустройстве мира речь не идет, но работу они
проделают немалую, и проделают качественно. Разме-
ниваться по пустякам они не будят.

Задача: правильно направить свою энергию
Выполнение: стать пророком

3—9 января
Решимость
Козерог II

бладающие большой силой, Козероги II в лю-

бых обстоятельствах решительно берут на се-

бя роль лидера. Возможно, по этой причине у
них всегда будут недоброжелатели. Сильное влияние
на них имеет цифра «три». Дела, за которые они при-
нимаются в компании двух единомышленников, всегда
приведут к успеху. Желания, задуманные в юности,
обязательно исполнятся, хотя и в далеком от изначаль-
ного виде. Пристрастие к развлечениям, как это ни
странно, особенно заметное у мужчин, с возрастом
только укрепится.

Задача: избавляться от желания осуждать всех и вся
Выполнение: уделять больше внимание духовному
развитию

ОБУЧЕНИЕ

Пол Ревер
Серебряных лел
мастер

1.1.1735
Козерог |

Сэр Исаак Ньютон
Физик и математик,
открывший закон
всемирного
тяготения

4.1.1642
Козерог II

26 декабря—2 января

Правитель Fe
Козерог I ue

лавное для Козерогов I не испугаться трудно-

стей. Будучи уверенными в себе, они обязатель-

но добьются поставленной цели. Профессио-
нальные вопросы потребуют от них наиболее
пристального внимания. К тридцати годам, а может
быть и раньше, возникнут интересные идеи, касаю-
щиеся дальнейшего обустройства жизни. Советуем им
взглянуть на самые «страшные» из своих проблем в
другом ракурсе. Не исключено, что они покажутся не-
существенными.

Задача: не использовать критику как оружие
Выполнение: демонстрировать окружающим ис-
креннюю заинтересованность

10—16 января
Доминирование
Козерог Ш

судьбе Козерогов Ш, абсолютно уверенных в

собственном превосходстве над другими,

слишком часто наступают длительные, ничем
не заполненные «паузы». Бороться с ними в открытую
не имеет смысла, лучше затаиться и ждать, не растра-
чивая остатки энергии HO мелочам. Слишком высоко
установленная планка только подогревает амбиции —
взять ее с первого раза вряд ли удастся. Помощь при-
дет OT TEX, кто уже сталкивался с подобными пробле-
мами. Ускорять или, наоборот, замедлять ход событий,
пожалуй, не стоит — результат может оказаться об-
ратным.

Задача: не уделять карьере слишком много внима-
ния
Выполнение: изучать метафизику

GRPMMMECKHET пут,


[[page 142]]

17—22 января

Тайна и Воображение
Куспит Козерог— Водолей

ожденные в куспите К — В слишком мало вни-
мания уделяют собственному, увы, далеко не
крепкому здоровью. Стараясь добиться успе-
ха, они зачастую «горят» на работе, а это может плохо
сказаться на их физическом состоянии. Прежде всего
им нужно научиться направлять свою энергию в пра-
вильное русло, не пытаясь любой ценой приобрести
богатый опыт. Чем раньше Козероги —Водолеи нау-
чатся контролировать свои эмоции, тем легче будет их

путь.

Задача: не выходить за границы разумного
Выполнение: помнить, что вы не так одиноки, как
кажется

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей П

резмерно общительные Водолеи II могут

уйти в сторону от своего кармического пути,

поскольку далеки от понимания истинных,
духовных ценностей. Многие из них поверхностны,
многие — недостаточно терпимы к своим близким.
Им очень хочется быть популярными — они, как
никто, нуждаются в постоянном одобрении. Изба-
вившись от ненужных предубеждений, они обретут
истинную шкалу ценностей, а BO второй половине
жизни — умение правильно пользоваться собствен-
ной властью.

Задача: пытаться лучше понять других, но прежде —
себя
Выполнение: жить настоящим

ОБУЧЕНИЕ

Жан-Феликс
и Огюст Пиккар
Братья-близнецы,
швейцарские
физики, летавшие
на стратостатах
собственной

конструкнии

28.1.1884
Вололей |

Бэтти Фрилан
Лилер лвижения
феминисток

4.2.1921
Водолей Il

23—30 января

Гений
Водолей [

лавная опасность для Водолеев [ — нестабиль-

ность. Они могут быть излишне самоуверенны-

ми и вместе с тем ранимыми. Жизненные неу-
дачи заставляют их искать любые способы ухода от
реальности — порой это причиняет вред их здоровью.
Чтобы преуспеть в жизни, им необходимо стать терпи-
мее к человеческим слабостям, а главное — преодо-
леть неуемное стремление критиковать других.

Задача: не пытаться уйти от реальности с помощью
алкоголя или наркотиков
Выполнение: наслаждаться каждым моментом жизни

8—15 февраля
Принятие
Водолей Ш

ногие Водолеи Ш, хотя и не являются кос-

ными людьми, предпочитают не менять да-

же самые вредные из своих привычек. Но
это, однако, не самое скверное в их характере. Преж-
де всего, им следует научиться контролировать
вспышки своей агрессивности, иначе они навсегда ли-
шатся даже той толики власти, которой обладают.
Они необыкновенно изобретательны, у них всегда
масса идей, но этого слишком мало для выполнения
кармических задач. В утешение можно сказать одно:
люди, наделенные подобным вдохновением, непре-
менно преуспеют в жизни.

Задача: полностью изменить свои взгляды на жизнь
Выполнение: вдохновлять окружающих на боль-
шие дела


[[page 143]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей— Рыбы

Ore

ожденные в куспите B—P чрезвычайно чув-

ствительные и эмоциональные люди, любую,

даже самую незначительную мелочь они при-
нимают слишком близко к сердцу. Главное для них —
научиться контролировать собственные эмоции, без
этого успех невозможен. Эти люди общительны, но
иногда их неправильно понимают. Им стоит направить
свои усилия на более глубокое познание жизни, а не
прятаться от реальности во внутреннем мирке.

Задача: преобразовать свою эмоциональную чув-
ствительность в восприимчивость к красоте
Выполнение: быть выше любых ограничений

3—10 марта
Одиночество

Рыбы II

олнце для этих людей всегда будет светить яр-

ко. Свобода, свобода и еще раз свобода —

вот тот внутренний стержень, благодаря кото-
рому они неизменно добиваются успехов. Кроме того,
они на удивление богаты — если не материально, так
духовно, что тоже далеко не маловажно в жизни каж-
дого’из Hac, Однако, несмотря на все вышесказанное,
им нужно постоянно удерживать в поле зрения глав-
ную цель. Какую — вот это уже большой вопрос.

Задача: понять, что познание отнюдь не несет стра-
дание
Выполнение: оценить красоту мира

ОБУЧЕНИЕ

Джульетта Мазина
Актриса

22.2.1921
Куспит Вололей—
Рыбы

Шерон Стоун
Актриса

10.3.1958
Рыбы tl

23 февраля— 2 марта

Духовность

Рыбы [

ыбы | умеют общаться с людьми — из них по-

лучаются блистательные актеры и ораторы.

Присущая им дипломатичность помогает раз-
решать многие сложные вопросы. Будучи руководите-
лями, они стремятся соблюдать не только свои, но и
общественные интересы. Но все же они не всегда пра-
вильно распоряжаются имеющейся у них властью.
Если они найдут в себе силы, определят собственные
ошибки, все их старания будут вознаграждены.

Задача: научиться управлять собой
Выполнение: жить сердцем

11—18 марта
Танцоры и Мечтатели

Рыбы Ш

есьма харизматичные Танцоры и Мечтатели,

казалось бы, готовы ухватить удачу за хвост.

Ан нет — в среде их окружения (а оно обычно
бывает не маленьким) обязательно найдется некая
весьма недоброжелательно настроенная особа (скорее
всего, преклонного возраста), которая приложит все
силы для того, чтобы помешать достигнуть намеченно-
го. Расстраиваться из-за этого не стоит. Со временем
окажется, что и цели-то были ложными! В конце кон-
цов всем Рыбам Ш улыбнется судьба.

Задача: научиться смирению
Выполнение: сделать свою мечту реальностью для

других

141


[[page 144]]

ПУТЬ СТРЕМЛЕНИЯ

От Тельца I x Скорпиону |
От Проявления к Напряжению

ступая на Путь Стремления, следует научиться со-

средотачиваться на достижении цели, убрать все

лишнее из своей жизни и приумножить подаренную
силу. Рожденные в этот период само воплощение естествен-
ности. Они с удовольствием предаются наслаждениям жиз-
HH. Главное для них — не сбиться с пути, строя воздушные
замки, Им нужно сосредоточиться на более важном: работе,
здоровье, семье, отношениях с друзьями и близкими л^юдь-
ми. Если они будут вести праздный

тельны к критике. Боязнь неодобрения удерживает их от
продвижения вперед.

Идущим по шестому кармическому пути нужно прежде
всего разобраться, чего именно они хотят от жизни. В душе
у них постоянно идет борьба. Пока они не достигнут психо-
логического равновесия, они не смогут добиться успеха. Их
нужно учить этому, начиная с раннего детства. (Серьезное
отношение к учебе и работе станет для них факелом, осве-

щающим дорогу во тьме разгиль-

образ жизни, то результатом этого а

Главный урок

B дяйства и лености.

станет моральный, психологиче-
Они

склонны избегать всего, что требу-

ский и духовный застой.

Стать хозяином самому себе

Рано или поздно идущим по
шестому кармическому пути при-
дется выбирать между сиюминут-

ет дисциплины и внимания, а это |

Цель

р ными удовольствиями и перспек-

значительно тормозит их продви-
жение к дальнейшим достижениям.
Поэтому задача шестого кармиче-
ского пути — не останавливаясь ни
на минуту, добиваться лучшей участи для себя.

Рожденных на Пути Стремления легко можно узнать
на улице: им свойственна несколько развязная манера дер-
жаться. Они идут, оглядываясь вокруг, изредка замедляя
ход, чтобы рассмотреть привлекший их внимание предмет.
Удовлетворив свой интерес, они мгновенно остывают.
Энергии Скорпиона им зачастую хватает
лишь на то, чтобы поставить перед собой
цель, но не добиться определенных ре-
зультатов. Поэтому идущим по Пути
Стремления необходимо приобрести уме-
ние концентрироваться на действительно
значимом для них и неотступно следовать
законам морали. Иными словами, им нуж-
но думать о конечном результате, не отвлекаясь на мелочи.

Рожденные на Пути Стремления упорно сопротивля-
ются всему новому и неизвестному. Как только они по-
бедят свою лень, у них появится возможность по-новому
посмотреть на наш многогранный мир и найти в нем свое
место. Однако лишь немногие способны полностью изме-
нить себя. В большинстве своем идущие по Пути Стремле-
ния любят сохранять свой статус-кво, год за годом оста-
вляя все как есть, даже если это им во вред. Они с трудом
расстаются со старыми привычками и, как никто, чувстви-

Уметь концентрировать внимание

Дары
Практичность, работоспособ-
ность, настойчивость

Ловушки
Страстность, навязчивость

тивными планами, Конечно, не
стоит лишать себя удовольствий
еще в раннем детстве, иначе можно
стать трудоголиком или приобрести
пуританское отношение к жизни, что будет препятствовать
духовному росту. Однако, долго оставаясь без дела, можно
привыкнуть к праздному образу жизни.

В то же время среди рожденных на шестом кармиче-
ском пути есть и такие, кто воспринимает все слишком
серьезно. Все — эти работа, и межличностные отноше-
ния, и порой даже не стоящие пристально-
го внимания вещи. Наслаждение плодами
своего труда будет для них наилучшей на-
градой.

Люди, идущие по Пути’ Стремления,
любят простые удовольствия. Им лучше
жить в сельской местности, вдали от боль-
ших городов. На природе им легче скон-
центрироваться и выработать план для достижения цели.
Главное в их жизни — это дом и семья. Им доставляет
удовольствие регулярное выполнение рутинных домашних
обязанностей. Они незаменимы на семейных торжествах и
на вечеринках с друзьями.

В отношениях с другими людьми существует реальная
опасность того, что упрямство, характерное для Тельцов [,
вкупе с жестокостью Скорпионов I вызовут слишком кри-
тическое отношение к ближним, злопамятность. Идущим
по шестому кармическому пути следует научиться сдер-

anne nvr


[[page 145]]

СТРЕМЛЕНИЕ

Совет

Недостаточно просто поставить перел собой цель —

нужно иметь тверлое намерение ее достигнуть

живать свое негодование, иначе
можно надолго испортить отноше-
ния с окружающими. Идущим по
шестому кармическому пути нуж-
ны друзья, которые были бы силь-
ными личностями, способными от-
Слабые

друзья и любовники, требующие к

стоять свои интересы.

себе слишком много внимания, бу-
дут только мешать им. Идеальны-
ми партнерами для идущих по ше-

стому кармическому пути являются люди с широким
кругозором, которые достаточно практичны, чтобы по-
мочь сконцентрироваться на достижении цели.

м

Балласт

Приверженность к развлечениям

я

Награда

Радость победы

Точка равновесия

JE

Работа и Уловольствие

времени.

Говоря о Пути Стремления,
мы видим перед собой скульпто-
pa. День за днем скульптор отсе-
кает все ненужное, чтобы в конце
концов воплотить свою идею в
камне и открыть людям истинную
красоту. Скульптор всегда четко
представляет конечный результат

своей работы. Поэтому идущие
по Пути Стремления должны по-
стоянно помнить о том, чего хо-

тят достигнуть, как бы тяжело им не было. Иначе реши-
тельность может ослабеть и силы покинут их раньше

143


[[page 146]]

СТРЕМЛЕНИЕ

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Магнит облегчает погружение в процесс медитации. Человек концентрируется

на далеко идущих планах и вырабатывает способность к самодисциплине

ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 6

Е:

Дурные пристрастия часто не
давали выдающемуся джазовому
музыканту ЧАРЛИ ПАРКЕРУ
сосредоточиться на работе. Как и
многие на Пути Стремления, он
был сильной личностью, но злоупо-
треблял наркотиками, алкоголем и
другими способами ухода от реаль-
ности. Однако, несмотря на явные
слабости, виртуозная игра на саксо-
фоне сделала его знаменитым джаз-

меном. К сожалению, Паркер, не
выдержав нагрузок, умер молодым
от сердечного приступа. Этот чело-
век олицетворяет все дары и ловушки, которыми наделены
люди, идущие по шестому кармическому пути.

ЧАРЛИ ПАРКЕР

Способность антрополога
МАРГАРЕТ МИД без остатка
сосредотачиваться на своей работе
олицетворяет безграничную воз-
можность концентрироваться. Слу-
чайная поездка на острова южных
морей пробудила в ней интерес к ан-
тропологии. Первые же исследова-
ния сыграли важную роль в ее про-
фессиональной жизни. Позже Мид
провела антропологические наблю-
дения на американском континенте

МАРГАРЕТ МИА

и издала книгу «Храните порох сухим: взгляд антрополога
на Америку». В настоящий момент, являясь смотрителем
краеведческого музея и профессором Колумбийского и
Нью-Иоркского университетов, она продолжает свои иссле-
дования. i

ЧАРЛЬЗА ДАРВИНА счи-
тают создателем теории эволюции,
но фактически идея не принадлежа-
ла ему. Однако благодаря его книге
«Происхождение видов» (1859)
эта теория становится общеприз-
нанной. Оглушительный успех имел
место благодаря его сопротивлению
всему новому. Типичный недостаток
людей, идущих по Пути Стремле-
ния, он сделал достоинством. Что-
бы убедить пуританское общество в
вероятности происхождения от жи-
вотных, настойчивому ученому
пришлось приложить немало сил.

ЧАРЛЬЗ
ДАРВИН

Другие знаменитости: Джон Стейнбек, Дэвид Фрост,
Питер Карл Фаберже, Франц Кафка, Рэй Брэдбери, Кри-
стофер Робин Милн, Анри Тулуз-Лотрек, Марлен Дитрих,
Авраам Линкольн.

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 6

3 мая 1883—21 сентября 1883 | 14 декабря 1901—3 мая 1902
25 июля 1920—13 декабря 1920 | 7 марта 1939—25 июля 1939
16 октября 1957—6 марта 1958 | 27 мая 1976—15 октября 1976

7 января 1995—27 мая 1996 | 18 августа 2013—6 января 2014


[[page 147]]

Возрождение
Куспит Рыбы —Овен

ожденным в куспите Р—О придется много

работать для того, чтобы хотя бы частично

удовлетворить свои самые насущные потреб-
ности и желания. Усиленные поиски стабильного дохо-
да будут занимать все их свободное время (если тако-
вое вообще найдется). Общая неудовлетворенность
жизнью неиэбежно скажется на взаимоотношениях с
окружающими. Частые размолвки в семье к разводу,
однако, не приведут.

научиться сдерживать свои эмоции, фоку-
снровать внимание на главном
очдагале: быть готовыми ко всему

Звезда

Овен П

корее всего, Овны | столкнутся со многими

трудностями. Этим людям всегда хочется быть

в центре внимания, однако окружающие не
понимают их. По нашему мнению, Овнам И прежде
всего стоит научиться хладнокровно оценивать откры-
вающиеся перед ними перспективы, так как они склон-
ны считать, что синица в руках гораздо лучше, чем жу-
равль в небе. Эти люди бывают ревнивы и завистливы,
поэтому им необходимо следить за собой. Овнам П
бывает трудно сконцентрироваться на чем-то опреде-
ленном. Тем не менее упорство и динамичность, а так-
же отменное физическое здоровье помогут им добить-
ся успеха во всех начинаниях.

4алича: стать независимым от чужого мнения
Бозиснепнь: полностью сконцентрироваться на
достижении поставленной цели

—
OO RRMMEC

Ара fen
Поп-певец, убитый
собственным отцом

2.4.1939
Овен I

Бизнесмен

7.4.1939
Овен Il

Ребенок

Овен I

ожденные в Неделю Ребенка до глубокой

старости удивляют (а порой и эпатируют}

окружающих поистине детской непосредствен-
ностью. Вопросы профессионального роста для них ка-
жутся не существенными. Тем не менее расстановка
сил на работе чаще всего складывается именно в их
пользу. У большинства Овнов | возникают затрудне-
ния в воспитании собственных детей.

Wa; помнить, что нужно отдыхать от работы
Выноднение: получить награды за свою настойчи-
BOCTb

Первопроходец
Овен Ш

рирожденные лидеры, Овны ПШ умеют

вдохновлять других. Достойно пройти свой

кармический путь им поможет оптимизм.
Они не склонны к самоанализу, они легко забывают
о допущенных ошибках. Однако бывает и наоборот:
некоторые Овны Ш слишком требовательно отно-
сятся к себе. Но в конце концов, несмотря на воз-
можные трудности, они готовы к любым испыта-
ниям, а значит — уверенно смотрят в будущее.

Fh
5

2
Занелые

уметь приносить жертвы


[[page 148]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен— Телец

er

ожденные в куспите O—T имеют слишком

высокие запросы. Облеченные властью, они

используют ее для получения материальных
благ. Поистине самозабвенная любовь к богатству у
них выражается так: «Очень много? — Да.— Доста-
точно? ~~ Нет». Рожденные в куспите O—T склон-
ны навязывать другим свое мнение. Они могут быть
ленивы. Некоторые стремятся превратить свою жизнь
в череду развлечений, что приостанавливает их духов-
ный рост. Если они не будут стараться подогнать себя
под общепринятые стандарты, впереди их, возможно,
ожидает успех.

Задача: контролировать свои многочисленные же-
лания

Выполнение: выбрать подходящее время для вы-
полнения задуманного

3—10 мая

Наставник

"Телец II

збалованные донельзя любовью близких лю-

дей, мало приспособленные к жизни Тельцы

| живут играючи, не задумываясь
о том, как сложится в дальнейшем их судьба. Тем не
менее они всегда умудряются оставаться на плаву. Во-
время оказанная поддержка поможет им быстро про-
двинуться по служебной лестнице. И мужчины,
и женщины, как правило, не спешат обременять себя
брачными узами.

Задача: не уделять слишком много внимания мело-
чам

Выполнение: научиться видеть не только недостат-
ки, но и достоинства окружающих

СТРЕМЛЕНИЕ

Вальтер Гропиус
Архитектор,
основатель
и директор
«Баухауза»

18.5.1883
Телец Ill

Харви Кейтель
Киноактер

13.5.1939
Teaeu Ill

АРМИЧЕСКИЙ пу,

25 апреля—2 мая
Проявление
Телец |

лавная проблема Тельцов | — чрезмерное
упрямство. Им придется неоднократно повто-
рять те или иные ошибки из-за нежелания изме-
нять укоренившиеся привычки. Они предпочитают
учиться на собственном опыте, который зачастую HO-
сит привкус горечи. Тем не менее впереди их ожидает
тихая семейная жизнь. Некоторые даже сочтут се
счастливой. Кроме того, Тельцы [ сделают неплохую

карьеру.

Задача: преодолеть свое упрямство
Выполнение: доводить начатое до конца

11—18 мая

Естественность

Телец Ш

ногие Тельцы Ш предпочитают коротать

свои дни в одиночестве. Карьера у них, как

правило, складывается неудачно. Тем не ме-
нее они способны принять неожиданное, все изменяю-
mee решение. В минуты, по-настоящему трудные, им
помогут друзья.

Задача; не бояться ставить труднодостижимые цели
Выполнение: пытаться наметить цель и достигнуть ее


[[page 149]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Телеи— Близнецы

а пути стремления успех этих людей зависит

от их умения сосредоточить свои силы и спо-

собности в какой-то определенной области.
Их кармический путь будет для них либо путем к сла-
ве, либо их величайшим проклятием. Им необходимо
научиться «работать на публику». Рожденные в кус-
пите Т—Б должны помнить, что главное — это до-
биться не восхищения, а уважения. Но они не должны
позволить успеху ослепить себя. Им нужно научиться
реально смотреть на вещи, и только тогда они добьют-
ся желаемой цели и выполнения всего задуманного.

Задача: отдавать себе отчет в том, достигаете ли вы
задуманного

Выполнение: отмечая свои успехи, научиться ува-
жать себя

3—10 июня

Новый язык
Близнецы II

ни, несомненно, добьются успехов во всех

сферах, касающихся отношений между людь-

ми, а также разного рода нововведений. Tem
не менее их путь не будет усыпан розами: по Пути
Стремления их ожидают как взлеты, так и падения.
Главное для них — сосредоточиться на определенном
занятии, которое явится этапом на пути достижения
цели. Чтобы не сбиться с пути, им нужно окружать се-
бя морально устойчивыми людьми, которые помогали
бы им добиться желаемого. Если они не будут слиш-
ком высокомерно и критически относиться к людям, их
способности помогут им преуспеть, а старания будут
вовнаграждены.

Задача: выбрать для себя один путь и пройти его
до конца
Выполнение: понять, что успех приносит свободу

СТРЕМЛЕНИЕ

=

Ayraac Фэрбенкс
Звезда немого кино

23.5.1883
Куспит Телеи—
Близнецы

Эл Унзер
Автогонщик

29.5.1939
Близнецы |

25 мая—2 июня
Свобода
Близнецы |

ти люди не склонны к самодовольству. Им

предстоит решить немало важных задач, кото-

рые встретятся на их пути. Им нужно нау-
читься не беспокоиться по пустякам и правильно
выбирать друзей. Обладающие сильным темперамен-
том, они могут направить свою энергию не в то русло.
Близнецы [ склонны использовать людей для дости-
жения своих целей. Для реализации своей энергии они
должны добиться выдающихся результатов в какой-
либо области, что придаст им чувство уверенности в
своих силах.

Задача: любыми путями преодолевать стресс
Выполнение: приобрести хобби

11—18 июня

Искатель
Близнецы Ш

ля достижения успеха на Пути Стремления

Близнецам Ш нужно разобраться в истинной

сущности вещей. Ими движет желание во что
бы то ни стало «докопаться» до истины. Из-за этого
их считают надменными и даже бессердечными. Они
не особо привязаны к семье, поскольку не очень ответ-
ственны, но им нравится общаться с людьми, которые
дают им пищу для размышлений и душевное равнове-
сие. Если они не будут часто разочаровываться и не
будут слишком обидчивы, их способности проявятся
наиболее ярко.

Задача: выбрать для себя один путь и пройти его
до конца
Выполнение: понять, что успех приносит свободу

ЗАРМИЧЕСКИЙ Wr


[[page 150]]

19—24 июня

Магия
Куспит Близнецны—Рак

ти люди любят проявлять заботу о других, но

сами они достаточно замкнуты и никого не до-

пускают в свой внутренний мир. Вновь и
вновь они анализируют свои поступки, чтобы найти
причину проблем, которые мешают их дальнейшему
развитию. Они могут быть слишком требовательны к
другим, а также недоверчивы. Им необходимо нау-
читься расслабляться и избегать проявлений собствен-
ничества. Врожденное любопытство и умение контро-
лировать свои эмоции сослужат им хорошую службу
на Нути Стфемления.

Задача: не позволять другим отвлекать себя
Выполнение: искать выход из затруднительных си-
туации

3—10 июля {
Нетрадиционность
Pax II

ти люди свободны OT условностей и наделены

ярким воображением. Они могут добиться ус-

пехов на Пути Стремления, поскольку их во-
ображение позволяет им приукрасить суровую прозу
жизни. Раки П любят жить с комфортом, поэтому на
их пути могут встретиться финансовые трудности. Им
нужно научиться жить по средствам и разумно тратить
деньги. В поисках удовольствий они могут больше ду-
мать о деньгах, чем о самих удовольствиях. Однако
когда у Раков [| появится семья и особенно дети, в эт-
их людях проявятся все их лучшие качества, и они пе-
рестанут думать только о себе. .

Задача: научиться разумно тратить деньги
Выполнение: использовать себе во благо все дости-
жения цивилизации

148

СТРЕМЛЕНИЕ

Франн Кафка
Чешский писатель-
романист

3.7.1883
Pak It

Хантер С. Томпсон
Журналист

18.7.1939
Pak Ш

25 июня—2 HIOAA
Сопереживание

Pax I

аки | не иэбегают тяжелой работы и очень вни-

мательны к людям. На Пути Стремления им

необходимо найти точку равновесия между от-
носительным спокойствием, комфортом и необходимо-
стью поиска новых перспектив. Иногда они забывают
о назначении своего кармического пути, уделяя слиш-
ком много внимания своим эмоциональным пережива-
ниям. При столкновении с трудностями им желательно
не ретироваться. Иногда они бывают агрессивны, что
негативно сказывается на их отношениях с людьми как
в личной, так и профессиональной сферах. Главное для
них — установить теплые отношения с семьей и окру-
жающими. Если они наделены пониманием, то им лег-
ко будет наладить эти отношения.

Задача: стараться соблюдать дистанцию между со-
бой и другими
Выполнение: упорно продвигаться к цели

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш

ти люди трезво смотрят на вещи, а порой бы-

вают даже слишком реалистичны. На Пути

(Стремления они непременно должны добиться
успеха. Их можно назвать трудоголиками. Они сдела-
ют все возможное, чтобы добиться поставленной цели.
Они очень упорны, хотя иногда слишком увлечены ра-
ботой и карьерой. Им необходимо научиться отдыхать,
больше общаться с людьми, а не отдаваться работе це-
ликом. Если они постараются расширить свой круго-
зор, то поймут, какие богатые возможности готовит
для них Путь Стремления.

Задача: достаточно отдыхать, чтобы набраться сил
Выполнение: претворять в жизнь свон иден


[[page 151]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Рак— Лев

~“

a Пути Стремления Ракам—Львам будет

достаточно трудно уравновесить две стороны

своего характера: воспитанность и агрессив-
ность. С одной стороны, для них существует опасность
сделаться слишком чувствительными и совершенно не
заниматься самоанализом. С другой стороны, они мо-
гут давать волю эмоциям, тем самым снижая результа-
ты своей активности. Раки— Львы отличаются непо-
стоянством, но семья для них — главное. Особенно
это касается процесса воспитания детей. Им необходи-
мо направлять свою энергию в правильное русло, тогда
их деятельность будет наиболее продуктивна, а путе-
шествие по Пути Стремления будет успешным.

Задача: уравновесить противоречия собственного
характера
Выполнение: вынолнять обязанности перед семьей

3—10 августа

Сбалансированная сила

Лев Il

ьвам П важно научиться доверять своим пред-

чувствиям на Пути Стремления. Жотя они на-

делены удивительной способностью концен-
трировать свои силы, им не всегда удается сдерживать
свои порывы, и они растрачивают свою энергию на си-
юминутные удовольствия. Иногда Львы П не могут
простить себе совершенных ошибок и даже впадают в
длительную депрессию, что мешает им наслаждаться
жизнью. Им нужно научиться работать и отдыхать,
пожиная плоды своего труда.

Задача: уметь отвлечься от переживаний
Выполнение: жить как можно проше

СТРЕМЛЕНИЕ

Бенито Муссолини
Итальянский
диктатор; арестован
и казнен

29.7.1883
Лев |

Морин О’Хара
Актриса

17.8.1920
Лев Ill

GRPMHYECKH пу,

26 июля— 2 августа

Авторитет
Aes I

ти люди пользуются огромным авторитетом.
Они наделены чувствительностью и быстро-
той реакции. Ha Пути Стремления перед ними
стоит множество задач, которые они должны выпол-
нить. Они упорны, порой даже слишком, и противятся
различным изменениям. Они трудолюбивы и способны
быстро достичь больших высот. Вероятно, поэтому им
свойственно некоторое самодовольство, но их чест-
ность и чувство справедливости помогут им при про-
хождении Пути Стремления. Они смогут избежать
многих препятствий на своем кармическом пути.

Задача: иногда менять позиции
Выполнение: намечать цели, не отступая от своих
принципов

11—18 августа

Лидерство
Лев Ш

ледуя по Пути Стремления, Львы Ш получат

многое, однако стоит избегать самолюбования

и не быть слишком материалистичными, Они
обладают деньгами и способны манипулировать людь-
ми и контролировать их жизнедеятельность. Львам Ш
необходимо научиться использовать власть во благо,
Их путь поможет им приобщиться к моральным и ду-
ховным ценностям. Какие бы трудности ни ожидали
их на Пути Стремления, они не остановятся ни перед,
чем, а их вера в собственные силы только воодушевит
окружающих.

Задача: следовать законам морали
Выполнение: достигать поставленных целей


[[page 152]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

арактер Apsos-— Дев не позволит несерьезно

отнестись к задачам, которые ставит перед

ними Путь Стремления. Они используют все
возможности для того, чтобы добиться власти. Важ-
ную роль в жизни идущих Путем Стремления играют
доверие и понимание, а если у них вдруг появится
склонность к самодовольству и самолюбованию, то это
не продлится долго. Если они будут достаточно честны
и не станут искать информацию, чтобы манипулиро-
вать ею для достижения своих целей, их прохождение
по Пути Стремления заметно облегчится.

Задача: знать, кому можно доверять, продвигаясь
к своей цели
Выполнение: иметь перед собой цель

3—10 сентября

„Загадка
Дева II

евиз этих людей — никогда не волноваться.

Они способны и вдумчивы, одинаково внима-

тельны как в материальной, так и в духовной
сферах жизни. Девы II старательны и целеустремлен-
ны, однако им необходимо сдерживать свое упрямстно,
которое порой мешает им смотреть вперед. Иногда они
так заняты сиюминутными проблемами и задачами,
что не улавливают связи между причиной и следстви-
ем. Однако Девы I] умеют хорошо концентрироваться,
что просто необходимо им при прохождении своего
кармического пути. Они непременно добьются успеха,
если будут помнить, что им необходимо постоянно
двигаться вперед.

Задача: рассказывать о своих планах, предвари-
тельно обдумав их
Выполнение: соответствовать высоким стандартам

СТРЕМЛЕНИЕ

Рэй Брэдбери
Писатель-фантаст:
«Марсианские
хроники», «Вино

из одуванчиков»,
«451°
по Фаренгейту»

22.8.1920
Куспит Лев—Лева

Маргарет Llanrep
Американская
феминистка,
выступавшая
за право женшин
на аборт

14.9.1883
Дева Ill

26 августа—2 сентября
Создатели Систем

Дева |

V

ти люди могут быть слишком зависимы, одна-

ко они должны сами «сделать» себя. Они не-

пременно преуспеют в жизни и не станут по-
пусту растрачивать силы. Если Девы I не будут
развиваться духовно, пытаясь окружить себя лишь Ma-
териальными благами, у них могут возникнуть сложно-
сти на их кармическом пути. Эти люди могут CTOA-
кнуться с эмоциональным давлением. Они всегда рады
помочь другим — окружающие пользуются этим.
Если Девы 1 постараются окружить себя ЛЮДЬМИ, KO-
торые не только поддержат, но и не будут мешать им
при прохождении их кармического пути, они непре-
менно добьются успеха.

Задача: не волноваться по мелочам
Выполнение: не быть всего лишь «винтиком» в
большом механизме

11—18 сентября

Буквалист

Дева Ш

тих людей порой считают настойчивыми и

практичными, но эти же положительные каче-

ства могут помешать им успешно двигаться по
Пути Стремления. У Дев Ш великолепно развито чув-
ство прекрасного, и они очень ценят гармонию. Ноэто-
му, чтобы оставить все как есть, эти люди зачастую
отказываются от борьбы, необходимой для достиже-
ния своей цели. Если им удастся избежать стяжатель-
ства и они научатся пользоваться предоставленными
им возможностями, все будет хорошо.

Задача: преодолеть свою медлительность
В ьытолнение: наслаждаться плодами своих трудов

GRPMUMECKHA пух;


[[page 153]]

19—24 сентября
Красота
Куспит Дева— Весы

ти чувствительные люди могут не раз осту-

питься на Пути Стремления. Рожденные в

куспите Д—В склонны к лени и поэтому мо-
гут упустить свой шанс, не воспользовавшись предо-
ставленной им возможностью. Порой они бывают по-
гружены в себя, и им необходимо лучше разобраться в
себе и понять, чего же они хотят от жизни, По мере
прохождения пути к ним придет истинное самопозна-
ние, они смогут оценить свои таланты, перестанут
ожидать чего-то от мира, а постараются сами что-то
привнести в него.

Задаца: понять, на что вы способны, и пользовать-
ся этим

Выполнение: смотреть на других с известной долей
скептицизма

3—10 октября

Общество
Весы П

ти люди наделены воображением и романтич-

ны, но при прохождении Пути Стремления им

нужно научиться не разбрасываться. Обычно
они находятся в центре общества, но несколько ленивы
в вопросах работы и применения своих способностей.
Чтобы реально преуспеть на Пути Стремления, им
нужно понять, чего они хотят от жизни, не заниматься
самообманом и избегать медлительности. Если окружа-
ющие будут постоянно побуждать их к действию, а са-
ми они не будут стараться прыгнуть выше головы, то
ничто не сможет отвлечь их от процесса познания.

Задача: направить всю свою энергию на достиже-
ние единой цели
Выполнение: жить простой, размеренной жизнью

СТРЕМЛЕНИЕ

Луи Жан Аюмьер
Вместе с братом
Опостом изобрел.
кинопроектор

5.10.1864
Весы II

Марио Пьюзо
Писатель:

«Крестный отеи»

15.10.1920
Весы III

GRPMUMECKH пут

25 сентября—2 октября

Совершенство 5

Весы |

юди, родившиеся в этот период, кажутся не

особо чувствительными и даже хладнокров-

ными. Однако и они переживают множество
конфликтов, затрагивающих их эмоциональную сферу.
Они слишком долго помнят старые обиды и часто вы-
ражают свое недовольство. Им нужно научиться не
принимать все близко к сердцу и не расстраиваться,
если кто-то или что-то не соответствует их критериям.
К различным удовольствиям Весам | нужно относиться
по-спартански. Им необходимо понять, что наиболь-
шее достижение для них — не получение каких-либо
денежных или материальных наград, а овладение такой
профессией, которая поможет максимально реализо-
вать свои таланты.

Задача: продвигаясь к цели, не обращать внимания
на мелочи
Выполнение: научиться решительности

11—18 октября
Театр

Весы Ш

то яркие и сильные личности. Они амбициоз-

ны и знают, как преуспеть. К. тому же они на-

делены необыкновенным шармом, но им нуж-
но научиться контролировать свои эмоции. Весы Ш
склонны переигрывать и преувеличивать, уделяя слиш-
ком много внимания мелким неудачам и неурядицам.
Эти люди несколько ленивы и способны делать ровно
столько, сколько необходимо им для того, чтобы про-
жить. Иногда они обманывают ожидания окружаю-
щих. Но чем старше они становятся, тем более про-
является их активность и тем сильнее становится их
характер.

Задача: уметь вовремя остановиться
Выполнение: попытаться быть в центре внимания

151


[[page 154]]

19—25 октября

Драма и Критика
Куспит Весы —Скорпион я

ри прохождении Пути Стремления этим лю-

дям необходимо достичь внутренней гармо-

нии. Время от времени их кармический путь
заставит заглядывать в себя, чтобы привести в со-
стояние равновесия свой разум и эмоции. Они риску-
ют поверить в собственную непогрешимость и в то, что
все, сделанное ими, правильно. Или же, напротив, они
могут слишком сильно казнить себя за совершенные
ошибки. Однако по мере прохождения Пути Стремле-
ния их способности помогут им достичь своей цели.

Задача: достигнуть состояния безмятежности
Выполнение: использовать свою страстность как под-
спорье в достижении цели

3— И ноября
Глубина

Скорпион II

рохождение Пути Стремления, несомненно,

принесет рожденным в этот период богатый

опыт, Эти люди наделены огромной энергией
и способностью концентрироваться, а также умеют
анализировать, докапываться до истины. Часто их ин-
тересует лишь материальная сторона жизни, в то время
как их кармический путь требует от них духовного
обогащения. Скорпионы II склонны думать, что день-
ги могут все. Однако у них огромный потенциал,
и они добъются многого, если будут уделять достаточ-
но внимания своему духовному развитию.

Задача: не быть слишком материалистичным
Выполнение: полностью концентрироваться на деле

152

СТРЕМЛЕНИЕ

Тимоти Лири
Писатель,

гуру хиппи

22.10.1920
Куспит Весы—
Скорпион

Лайл Аоветт
Певец и композитор
{стиль кантри)

1.11.1957
Скорпион |

26 октября— 2 ноября
Напряжение
Скорпион |

амое важное для Скорпионов | — научиться

расслабляться, а также прощать. Иногда эти

люди так сосредоточены на достижении соб-
ственных целей, что забывают о чувствах окружающих.
(Обычно они достигают успеха в любой сфере деятель-
ности и становятся просто мастерами своего дела.
Соответственно они всегда обеспечены материально.
Однако эти чрезвычайно эмоциональные люди зача-
стую недовольны собой и близкими людьми. Разо-
браться в этом им помогут друзья и члены семьи, кото-
рые научат их смеяться над собой.

Задача: демонстрировать свои лучшие стороны
Выполнение: достигнуть мастерства в своей про-
фессии

12—18 ноября

Очарование
Скорпион Ш

x дорога по Пути Стремления будет доста-

точно легкой. Они реально оценивают свои

возможности, но могут и пасть жертвой бу-
шующих в них страстей. Скорпионы Ш бывают ревни-
вы и порой сражаются с ветряными мельницами. Лю-
ди этого знака талантливы и очаровательны, но порой
слишком любят комфорт и удобства. Они склонны к
излишествам и самодовольству, однако, если они нес-
колько умерят свои амбиции, их духовный мир станет
намного богаче. Тогда они смогут не только мечтать, но
и претворять в жизнь самые несбыточные мечты.

Задача: не растрачивать свою энергию на удовле-
творение физических потребностей

Выполнение: знать, что жизнь — своего рода со-
ревнование


[[page 155]]

СТРЕМЛЕНИЕ

19—24 ноября

Переворот
Куспит Скорпион—Стрелец

ожденные в этот период рискуют стать иде-

алистами и фанатиками. Они сами выдумыва-

ют себе врагов, сражаются с ветряными мель-
ницами. Им необходимо заглянуть в себя, заняться
самоанализом. Эти люди делают все, чтобы осуще-
ствить свои мечты. Им нужно окружить себя людьми,
которые помогли бы им сконцентрироваться и напра-
вить всю свою энергию на достижение поставленной
цели.

Задача: тщательно продумывать свон действия
Выполнение: осуществлять намеченное

Анри Тулуз-Лотрек
Франиузский
художник

24.11.1864
Куспит Скорпион—
Стрелец

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец II

есмотря на то что Стрельцы I] склонны к са-
модовольству и косности, работа, требующая
прохождения Пути Стремления, не дает этим
качествам укорениться. Часто необычные идеи этих
людей сразу оказываются в центре внимания и прино-

сят им заслуженные и щедрые награды. О таком чело-

веке говорят, что он проснулся знаменитым. Стрель-
yam | не стоит останавливаться на достигнутом и
заниматься самолюбованием. Им необходимо понять,
что даже самые лучшие идеи нужно воплотить в
жизнь, чтобы они принесли весомые результаты.

Задача: не бояться быть отвергнутым
Выполнение: давать выход своей внутренней энергии

Дэйв Брубек
Легендарный
джазовый пианист

6.12.1920
Стрелец li

25 ноября—2 декабря
Независимость
Стрелец |

х не устраивают те задачи, выполнение кото-
рых необходимо для прохождения Пути
(Стремления. Эти люди наделены силой воли,

но они полагают, что Путь Стремления скорее сковы-
вает их движения, чем направляет их энергию в пра-
вильное русло. Стрельцы I хотят добиться своего
любой ценой. Их настойчивость и упорство могут пре-
пятствовать их развитию, так же как и их склонность
быть слишком требовательными. Но в конце концов,
направляя всю свою энергию на работу, они добьются
успехов на Пути Стремления.

Задача: приобретать партнеров, которые будут раз-
делять ваш энтузназм
Выполнение: достигать своих целей в рамках закона

11—18 декабря
Титан
Стрелец Ш

ля самоуверенных Стрельцов Ш Путь Стре-

мления может показаться трудным. Они не

сразу найдут себе занятие, не вдруг выберут
профессию, которая им понравится. Они наделены
многими талантами, и перед ними стоит задача — вы-
брать себе сферу деятельности. Они склонны все
усложнять. Материальная сторона жизни порой тре-
бует от них больше внимания, чем они ей уделяют.
Если они будут бороться с депрессией и сдерживать
негативные проявления своего характера, то тогда их
ожидает успех.

Задача: не хотеть слишком многого
Выполнение: быть хозяином своих владений

<> 153.


[[page 156]]

19—25 декабря

Предвидение
Куспит Стрелец— Козерог

уть Стремления приведет этих людей к высо-

кой духовности. Стрельцы-—Козероги прак-

тичны и с блеском пройдут свой кармический
путь. Эти люди всегда добиваются желаемого. Им
нужно научиться не поворачиваться к обществу спи-
ной и не пытаться изолировать себя до такой степени,
что их многочисленные способности могут быть поте-
ряны для общества. Если Стрельцы — Козероги сде-
лают все правильно, то достигнут больших высот, Им
следует избегать подозрительности, а также не уделять
слишком много внимания финансовым проблемам. В
этих людях сочетаются такие качества, как страст-
ность, амбициозность и духовность, которые помогут
им добиться успеха.

Задача: научиться не потакать своим чувствам и
сексуальным желаниям

Вышолнение: хотя бы играть роль человека, состо-
явшегося в жизни

3—9 января
Решимость
Козерог II

ознания, приобретенные Козерогом П при

прохождении Пути Стремления, изменят их

мнение о том, кто они и на что способны.
Они беззащитны и не уверены в себе, поэтому им
необходимо научиться реально оценивать, что возмож-
но, а что нет, Они обладают теоретическими и метафи-
зическими познаниями и, приобретая жизненный
опыт, стремятся их увеличить. Им необходимо расши-
рить свой кругозор и научиться сочетать практичность
с духовностью.

Задача; налаживать отношения с сильными людьми
Выполнение: верить в чудеса

154

СТРЕМЛЕНИЕ

Андре Костеланец
Музыкант,
сделавший

классическую
музыку популярной
в ХХ в.

22.12.1901
Куспит Стрелец—
Козерог

cs

Марлен Дитрих
Немецкая актриса
и певица

27.12.1901
Козерог |

26 декабря —2 января J

Правитель
Козерог |

ти люди очень целеустремленны. Удивительно,
но, реализуя свои собственные мечты и амби-
ции, они не забывают и о других людях. Глав-
ное для них — чтобы целеустремленность не превра-
тилась в одержимость, а их способность управлять не
переросла в диктатуру. Им необходимо научиться да-
вать выход своим эмоциям, а не держать все в себе.
Если Козероги [ сумеют уравновесить в себе мате-
риальное и духовное начала, они многого добьются.

Задача: стараться обогатить свой духовный мир
Выполнение: приобретать влияние в обществе

10—16 января
Доминирование
Козерог Ш

дя по Пути Стремления, Козероги Ш преус-

пеют как в профессиональном, так и личном

плане. Очень трудно заставить их изменить
однажды составленное мнение. Им необходимо по-
нять, что нужно не только ставить цели, но и стре-
миться к их достижению. Они стараются манипулиро-
вать людьми и поэтому неизбежно вступают в
конфликты с близкими, которым не нравится их пове-
дение. Если они научатся плыть по течению, у них бу-
дет больше возможностей добиться желаемых успехов.

Задача: отдавать дань времени
Выполнение: верить, что все получится


[[page 157]]

17—22 января
Тайна и Воображение
Куспит Козерог— Водолей

ти люди отличаются наличием магнетической

энергии. Иногда они идут по Пути Стремле-

ния как по проторенной тропе, но в некоторых
случаях стараются как-то выделиться, найти иной
путь, Важную роль в их судьбе сыграют непредсказу-
емость и даже удача. Чтобы понять, что же такое судь-
ба, им нужно изменить свои взгляды на мир, расши-
рить старые дружеские отношения или просто
случайно выиграть в лотерею. Иногда Козероги-—Во-
долеи несерьезно относятся к своим обязанностям ик
жизни в целом. Чаще, проходя по Пути Стремления,
с интересом смотрят в будущее.

Задача: не сбиваться с пути во что бы то ни стало
Выполнение: пользоваться любой представившей-
ся возможностью

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей П

дя по данному кармическому пути, Водолеи

II могут стать жертвами собственной лени,

Эти люди никак не хотят взрослеть, они
словно дети. Они беззаботно относятся к жизни, но им
придется работать над собой, чтобы выработать само-
дисциплину, необходимую человеку, который хочет
выделиться. Водолеям Ц желательно общаться с
людьми, более амбициозными, чем они сами, которые
не позволили бы им уклоняться от ответственности и
отвлекаться от дел. Водолеи П умеют делать себя и
окружающих счастливыми. Им нужно лишь понять, в
чем их счастье, и проявить силу воли, чтобы достичь
его.

Задача: не останавливаться на достигнутом
Выполнение: оттачивать свое мастерство

СТРЕМЛЕНИЕ

Элгар Аллан По
Поэт, писатель,
журналист,
издатель, мастер
символизма

19.1.1809
Куспит Козерог—
Водолей

Любовь Орлова
Oana из лучших
актрис советского
кино

11.2.1902
Вололей Ill

23—30 января

Гений
Водолей I

e Sik e

ожденные в этот период, Водолеи | наделены

способностью концентрироваться, но на своем

кармическом пути они могут стать жертвами
собственных же пристрастий. Они усиленно сопротив-
ляются всему, что расценивают как покушение на свою
свободу. Эти люди совсем не практичны. Они по-
стоянно рассеянны и порой не способны распоряжать-
ся своей энергией. Однако, если Водолеи [ приобретут
привычку постоянно работать, общаться с людьми,
у них будет прекрасная семья и они полностью смогут
реализовать себя.

Задача: уметь расставаться с ненужным
Выполнение: преуспеть в жизни

8—15 февраля
Принятие
Водолей Ш

ти люди темпераментны и вместе с тем очень

терпимы. На Пути Стремления им придется

расстаться с некоторыми старыми привычка-
ми и не сопротивляться изменениям. Водолеи III бы-
стро пресыщаются и могут не довести начатое дело до
конца. Иногда они нуждаются в одобрении и поощре-
нии и поэтому делают то, чего хотят от них окружаю-
щие. Когда они будут достаточно опытны, чтобы нау-
читься концентрироваться, то смогут сами ковать свое
счастье.

Задача: научиться двигаться только вперед
Выполнение: научиться ценить преданность

romero wi


[[page 158]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолен—Рыбы

тих людей отличают чрезмерная эмоциональ-

ность и сверхчувствительность. Зная это, они

пытаются восстановить в себе чувство равно-
весия и порой отвлекаются от выполнения задач своего
кармического пути. Таким образом, их поведение мож-
но охарактеризовать следующим образом: два шага
вперед, шаг назад. Так будет продолжаться до тех пор,
пока они не научатся отвлекаться от мелких проблем
для достижения своих целей. Чтобы чувствовать себя
уверенно, они должны хорошо владеть своей профес-
сией, что требует самодисциплины и знаний. Это изба-
вит их от чувства незащищенности и одиночества.
Когда Водолеи— Рыбы достигнут матернального бла-
гополучия, они могут уделить больше внимания своему
духовному развитию.

Задача: обрести в себе состояние равновесия.
Выполнение: больше внимания уделять профессио.
нальным обязанностям

3—10 марта
Одиночество

Рыбы II

а Пути Стремления их больше интересует

материальная сторона жизни, хотя есть веро-

ятность того, что больше всего их интерес об-
ращен к собственной персоне. Рыбы Й не слишком
стремятся к общению и могут уйти в себя, отказываясь
выполнять задачи, которые ставит перед ними их кар-
мический путь. Однако если они научатся думать не
только о себе, то их духовный и профессиональный по-
тенциал значительно увеличивается — и они смогут
выполнить свое предназначение.

Задача; не прятать голову в песок

Выполнение: понимать, что не у всех хватает ре-
шимости воплощать в жизнь свои мечты

156

СТРЕМЛЕНИЕ

Ансель Аламс
Фотограф,
прославившийся
своими
замечательными
пейзажами

20.2.1902
Куспит Водолей—
Рыбы

Нил Селака
Певец и композитор

13.3.1939
Рыбы Ш

23 февраля—2 марта
Духовность
Рыбы I

лавная их задача — разрешить конфликт меж-

ду материальной и духовной сторонами жизни.

Рыбы | эмоциональны и иногда не могут дать
объективную оценку себе и своему положению. Эти
люди склонны переоценивать ситуацию и людей до та-
кой степени, что это мешает им продвигаться вперед.
Иногда они стремятся отгородиться от мира. На самом
деле им стоит лишь избавиться от ненужных людей и
дел. Если они сделают это, то смогут начать быстрое
продвижение к намеченной цели, поскольку эти люди
очень умны и обладают организаторскими способно-
стями.

Задача: избавиться от всего, что мешает достиже-
нию цели
Выполнение: верить в свои силы

11—18 марта

Танцоры и Мечтатели

Рыбы Ш

а Пути Стремления Рыбы Ш пытаются нау-

читься смотреть в самую суть вещей, чтобы

суметь воплотить в жизнь свои мечты. Они
достаточно амбициозны, и если смогут побороть лень и
непостоянство, то непременно добьются успеха. Рыбы
Ш слишком эмоциональны, склонны все драматизиро-
вать и волноваться по пустякам. Им нужно научиться
быть готовыми ко всему, не бояться работать и отно-
ситься внимательно к окружающим. Тогда их путеше-
ствие по Пути Стремления будет действительно увле-
кательным,

Задача: не волноваться по пустякам
Выполнение: творить чудеса своими руками


[[page 159]]

дущие по Пути Самопознания, прочитав этот раз-

дел, смогут лучше понять себя и окружающих. Так

как в их социальной жизни бывают некоторые за-
труднения, им периодически нужно уйти в себя, чтобы все об-
думать, поразмышлять над тем, что дал им опыт общения с
окружающими. Только после этого они могут возобновить
контакты с людьми. Они любят по-

ПУТЬ САМОПОЗНАНИЯ

От Тельца II к Скорпиону I]
От Наставника к Глубине

прекрасно чувствуют себя за большим столом, наслаждаясь
хорошей пищей, дорогим вином и оживленной беседой. Они
прирожденные учителя, но им нужно прежде всего учить се-
бя самих. Это приведет к самопознанию, а также научит
прислушиваться к другим. Они любят учиться, а также чи-
тать и заниматься спортом — все эти виды деятельности

предполагают проведение времени

могать и иногда больше делают для я

Главный урок. __

наедине с собой.

других, чем для себя. Им следует на-
учиться обращать внимание прежде
всего на себя и направлять свою

Отбросить BCC, что мешает заглянуть в себя

Люди, идущие по Пути Само-
познания, интересуются не только

$
энергию на то, чтобы расти духовно. |

политикой и социальными отноше-

Цель Ге: ниями, но и другими культурами.

Для людей, идущих по этому пути,
процесс самопознания может быть

Часто они слишком много внимания

Глубже понять себя и окружающих

уделяют окружающим, поскольку

достаточно трудным и даже болез- a

Балласт

Bs изучать других легче, чем себя. Од-

ненным. Однако только после того,
как они научатся побеждать своих
внутренних демонов, они найдут в
себе силы для духовного роста.

Идущие по Пути Самопознания твердо стоят на своем.
Они стремятся поучать других, в процессе общения они выра-
жают лишь свое мнение, практически не слушая собеседника.
Главное для этих людей — расширить свой кругозор и научить-
ся не очень строго судить окружающих и особенно себя, чтобы
не стать слишком самокритичными. Как Тельцу II, так и Скор-
пиону И свойственны несгибаемость и упорство, поэтому им
нужно не противиться изменениям. Тверло стоять на своем —
не значит отказываться воспринимать все другие точки зрения.
В коние концов идущие по Пути Самопозна-

Потребность в слушателях

нако это не значит, что они хорошо
понимают людей. Часто только тя-
потеря
близкого человека или какое-то

желая болезнь, смерть,
другое разочарование может побудить их к поиску ответов
внутри себя. Найдя эти ответы, они обычно обретают уве-
ренность.

Дом — это то место, где, собственно, и начинается
процесс самопознания. Если родители, братья или сестры
стараются навязывать им свое мнение, они уходят в себя.
В школе и на работе они участвуют в различных проектах
и добиваются определенных успехов. Однако зачастую
они испытывают желание отойти от групповых видов дея-

тельности, чтобы побыть наедине с собой.

ния поймут, что если вы на самом деле заботи-
тесь о других, то вам не нужно непременно
убеждать их в своей правоте — стоит прислу-
шаться к тому, что они сами считают правиль-
HbIM.

Для идущих по Пути (Стремления очень
важно научиться быть наедине с собой,
Они должны понять, что спокойные рас-
суждения могут принести им много пользы.
Для таких энергичных людей, как Тельцы II, достаточно
трудно полностью уйти в себя. Они любят быть в окруже-
нии людей, с которыми не только разделяют удовольствия
жизни, но и делятся своими планами и идеями. Эти люди

Дары
Прилежание, упорство,
заботливость

Ловушки
Суровость, склонность
поучать, сластолюбис

Единственный человек, связывающий их с
окружающим миром,— это отзывчивый
друг, который способен понять их.

Некоторые воспринимают идущих по
Пути Самопознания как людей серьезных.
Другие считают, что они слишком любят
веселиться. На самом деле они, скорее,
поддаются влиянию тех, кто находится ря-
дом с ними в данный момент. Поэтому им
следует общаться с более серьезными, духовно развитыми
людьми.

Идущие по Пути Самопознания очень долго и с боль-
шим трудом находят себе спутников жизни. Эта люди не

ЗАРМИЧЕСКИЙ ПУ


[[page 160]]

всем доверяют и крайне осторожны
в выборе партнеров. Если у них
слишком большая, шумная семья,
местом уединения становится рабо-
чес место.

Лучше всего для этих людей —
найти занятие, которое ПОглОТИЛО бы
их целиком. Таким образом они смо-
гут удовлетворить свою потребность

158

САМОПОЗНАНИЕ

Совет

Награда

Радость от более глубокого
познания окружаюших

|

Точка равновесия

gi

в уединении и достигнуть высокого мастерства, Им стоит на-
правлять свою энергию на одно определенное занятие.

Обшественная жизнь и Олиночество

GRPMMMECKH Пу

ТОЧНОЙ ЛИЧНОСТЬЮ.

Будьте открыты всему позитивному — это в корне изменит ваше мировоззрение

Путь Самопознания сравним с
гусеницей, которая сплетает себе
кокон и находится там до своего
превращения в бабочку. "Только по-
сле этого она снова живет полной
жизнью. Такой процесс требует
времени, но без него невозможно
дальнейшее развитие. Таким обра-
зом, человек, прошедший Путь

(Самопознания, становится свободной, сильной, самодоста-


[[page 161]]

САМОПОЗНАНИЕ

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Авантюрин облегчает сердечные переживания, унося страхи и обиды.

Авантюрину приписывают психотерапевтические свойства,

он побуждает людей к самопознанию

ЗНАМЕНИТОСТИ -КАРМИЧЕСКОГО. ПУТИ 7

ГЛОРИЯ ЭСТЭФАН

Убеждая своих поклонников ме-

Пережив возрождение после
несчастного случая, [ГЛОРИЯ ЭС-
ТЭФАН стала лучше понимать се-
6a, Она научилась использовать
собственную энергию для духовно-
го развития. Таким образом, сейчас
она может давать своей аудитории
даже больше, чем раньше. После
своего чудесного выздоровления
Эстэфан стала серьезнее восприни-
мать жизнь, что стало результатом
глубоких размышлений.

Видя ее на сцене, мало кто мо-
жет предположить, что певица
ТИНА ТЕРНЕР — буддистка.
Тем не менее, если бы не та сила,
которую дает ей эта религия, Тер-
нер не смогла бы добиться такого
успеха. Научившись медитировать,
она приобрела уверенность в себе и
смогла разрушить все психологиче-
ские барьеры, ранее мешавшие ее
развитию. (Сейчас, научившись
концентрироваться, Тернер стала
личностью, обладающей твердо-
стью воли и самоотверженностью.

ТИНА ТЕРН

ньше внимания уделять материаль-
ным аспектам жизни, поэт, философ
и художник КАЛИЛ ДЖИБРАН
пытался повысить их духовность.
В своей книге «Пророк» он говорит
о любви без чувства собственниче-
ства. Он побуждает читателей расцени-
вать детей не как часть себя, а как
самоценную личность в себе. Читая
его произведения, люди поняли, ка-
кое счастье приносит всеобщая лю-
бовь.

Другие знаменитости: Джон Рид, Рихард Штраус, Луи
Армстронг, Мелани Гриффит, Уолт Дисней, Питер Фонда.

КАЛИЛ АЖИБРАН

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 7

13 декабря 1882—2 мая 1883 | 25 июля 1901—13 декабря 1901
6 марта 1920—24 июля 1920 | 16 октября 1938— 6 марта 1939
27 мая 1957—15 октября 1957 | 7 января 1976—26 мая 1976
18 августа 1994—6 января 1995 | 29 марта 2013—17 августа 2013

птичий пу


[[page 162]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы— Овен

роходя по Пути Самопознания, этим людям

придется изменить в себе многое. Они наде-

лены знаниями, но им необходимо научиться
разумно пользоваться ими. В этом им помогут религия
и медитация. Для достижения успеха им необходимо
научиться анализировать свои поступки, а также, взве-
шивая все возможности, не принимать поспешных ре-
шений. Им не всегда легко уйти от суеты повседневной
жизни, поэтому лучшее для них — это овладеть ка-
ким-либо ремеслом. Занятие любимым делом позво-
лит им побыть наедине со своими мыслями.

Задача: научиться анализировать то, что вы де-
лаете

Выполнение: чтобы лучше разобраться в себе, уви-
деть себя со стороны

3—10 апреля

Звезда
Овен II

адачи, которые ставит Путь Самопознания,

могут оказаться для Овнов II трудными, так

как последние любят находиться в центре
событий. Стараясь стать незаменимыми для других,
Овны II наносят вред своему собственному развитию.
Если они научатся контролировать себя и будут все
делать разумно, их самоотверженность и энергия со-
служат им неплохую службу. Им необходимо найти
для себя такое занятие, которое позволило‘бы добиться
успеха и в то же время оставляло время для самоанали-
за. Тогда Овны П смогут избежать такого отношения к
жизни, как «все или ничего», обычно свойственного
рожденным в данный период. После периодов углу-
бленного самоанализа они могут приступать к делам со
свежими силами.

Задача: не выходить за рамки
Выполнение: понять, что самопознание раскрепо-
шает

160

САМОПОЗНАНИЕ

Говарл Козелл
Легенларный
спортивный
комментатор

25.3.1920
Овен |

Юрий Нагибин
Писатель: «Далеко
от войны», «Дафнис
и Хлоя эоохи культа
личности,
волюнтаризма
и застоя», «Аневник»

3.4.1920
Овен Il

en»

25 марта—2 апреля
Ребенок

Овен I

а Пути Самопознания Овны | непременно

найдут убежище, где они могут спрятаться от

несовершенного мира и стать самими собой.
Они наделены мощной энергией и любопытством, од-
нако, чтобы направить энергию внутрь себя, им при-
дется немало потрудиться. Чтобы процесс самопозна-
ния не переродился в длительную депрессию, им
необходимо научиться контролировать свои эмоции.
Если они не станут праздными мечтателями, а будут
постоянно совершенствовать себя, они смогут насла-
диться свободой, которую дает им их путь. Их жизнь
не будет бесполезной, поскольку, познавая себя, они

станут мудрее.

Задача: научиться сдерживать свои эмоции
Выполнение: побольше времени проводить в своем
«убежище»

11—18 апреля

Первопроходец
Овен Ш

тих людей легко увлечь какой-нибудь обще-

ственной работой. Они очень общительны, но

тем не менее в их жизни бывают периоды, ког-
да они вынуждены остановиться и обдумать заново,
что и как им делать. Они наделены оптимизмом, но
иногда слишком переживают но пустякам, принимая их
за серьезные неудачи, вместо того чтобы просто оста-
новиться и все обдумать. Если они будут помнить, что
самопознание — это лучший путь к свободе и незави-
симости, их бесстрашие и решительность помогут им
возвыситься не только в глазах окружающих, но и в
своих собственных.

Задача: не пытаться окружить себя хлюдьми из опа-
сения остаться наедине с собой
Выполнение: развивать сознание


[[page 163]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен— Телец

ожденным в этот период будет трудно выпол-

нить главную задачу, которую ставит перед

ними Путь Самопознания, — учить самих се-
бя. Если они будут уделять слишком много внимания
материальным сторонам жизни, их духовное развитие
замедлится. Они обладают большим потенциалом,
и если они приложат максимум усилий, то добьются
успеха в выбранной ими области и получат тем самым
моральное удовлетворение. Их дом может стать им
убежищем от несовершенного мира. Когда они отре-
шатся от всего мирского, перед ними раскроется весь
их внутренний мир.

Задача: постоянно проявлять доброту
Выполнение: понять, что доброта не является ис-
точником власти

3—10 мая

Наставник

Телец II } <

ожденные в этот период будут учить и учиться

сами на протяжении всего Пути Самопозна-

ния. Не стоит обращаться к ним с вопросами,
касающимися материальной стороны жизни. Чтобы
стать учеником в духовной сфере, Тельцы [I отказыва-
ются от роли учителя в сфере материальной. Путь
(Самопознания для этих людей слишком труден, по-
скольку он принесет им множество потерь и разочаро-
ваний, прежде чем они научатся искать ответ в самих
себе. Тельцам ПН необходимо понять, что порой важно
не то, что ты уже знаешь, а сознание того, что ты дол-
жен еще много познать.

Задача: стать более добросовестным
Выполнение: нытаться удовлетворить свое любо-
пытство, проникая в суть вещей

САМОПОЗНАНИЕ

Гарри Чанллер
Журналист

17.5.1864
Телец Ш

Папа Иоанн Павел It
Глава римской
католической

церкви с 1978 г.

18.5.1920
Телец Ill

25 апреля—2 мая ;
Проявление
Телец [

тим людям предстоит преодолеть одно из

своих качеств, которое на первый взгляд мо-

жет показаться достоинством. Тельцы [ —
люди чрезвычайно общительные и принимают боль-
ioe участие в других. Именно поэтому им сложно
оторвать себя от общества, чтобы погрузиться в соб-
ственные размышления и тем самым обогатиться ду-
ховно. Однако, если они будут помнить, что все мы —
учителя и прежде всего мы должны учить себя, им лег-
че будет добиться успеха. Для них важны спокойная,
умиротворенная обстановка в доме, а также любое за-
нятие, которое требует концентрации внимания и
серьезных размышлений.

Задача: не бояться перемен
Выполнение: путем размышлений доходить до сути
вещей

11—18 мая

Естественность

Teaey Ш

диночество и уединение, которые требуются

на Пути Самопознания, даются этим людям

вполне легко. Уединившись, Тельцы [ll чув-
ствуют себя по-настоящему счастливыми. Для этих лю-
дей очень важно быть ближе к земле, поэтому им нра-
вится бывать в деревне и на природе. Жотя многих из
них интересуют материальные ценности, им необходи-
мо понять, что судьба помогает им в том, чтобы у них
как можно больше сил уходило на выполнение своей
духовной миссии — самопознания и открытий. Когда
они достаточно изучат себя, то смогут познать чувство
свободы, которое дает им их кармический путь.

Задача: как можно чаще спрашивать себя о реаль-
ной стоимости вещей
Выполнение: быть ближе к природе

161


[[page 164]]

19—24 мая

Энергия
Точка пересечения Бык — Близнецы

амодисциплина и сосредоточенность — вот

ключ к успеху для тех, кто рожден на Пике

Энергии и следует предначертанной судьбе.
Наделенные потрясающим природным любопытством
и острой восприимчивостью, они тем не менее должны
учитывать, что отточить и усилить свою осведомлен-
ность можно только путем четкой организации и при-
знанием определенных рамок. Их влечет мир идей и
метафизики, но все же им придется бороться, с одной
стороны, с искушением слишком «разбросаться», а с
другой — со стремлением к беспокойству, эсканизму и
к нервическим жалобам. Сосредоточить временами че-
ресчур рассеянное внимание поможет профессия или
хобби, в которые можно вложить свою энергию и эн-
тузиазм. Если Быки-Близнецы позаботятся о том,
чтобы обратить амбиции данного расположения со-
звездий в чувство собственного «Я», что включает
экспертные знания и авторитет, их путь по кармичес-
кой тропе существенно облегчится.

Задача: культивировать в себе душевное спокой-
ствие

Выполнение: поошрять пытливую мысль к дальним
странствиям по метафизическим царствам

3—10 июня

Новый Язык
Близнецы II

ногие блистательные ораторы, такие как

Близнецы II, следующие Путем Самоанали-

за, обнаружат, что их величайшее призвание
лежит в писательстве, преподавании или научных иссле-
дованиях, поскольку подобная деятельность позволит
им проявить свой дар и одновременно узаконит периоды
раздумий и одиночества, которые предопределены дан-
ным расположением звезд. Хотя существует некоторая
опасность развития чересчур оборонительного и даже
параноидального отношения к миру или подчинения
темной стороне своего «Я» путем эсканизма или зло-
употреблений, при должном контроле их потрясающая
способность к анализу способна дать трандиозное пре-
имущество. Одаренные ясностью видения и коммуника-
цией, они обладают редкой возможностью выразить
свое внутреннее развитие так, чтобы принести пользу
себе и всему человечеству.

Задача: обращаясь к своему внутреннему «Я», не
попасть в плен теневых качеств

Выполнение: через понимание прийти к познанию
себя

162

САМОПОЗНАНИЕ

Тимоти Басфилл
Актер (снят с
Патрицией Веттиг)

12.6.1957
Близнецы Ш

Puxapa Штраус
Немецкий
композитор
и дирижер

11.6.1864
Близнецы III

25 мая—2 июня ay
Свобода
Близнецы |

стинно редкие индивидуалы, Близнецы | рож-

дены на Пути Самоанализа и почерпнут ог-

ромную пользу в заботах о семейном или до-
машнем окружении, которое позволит им полностью
проявить себя. Для этих людей нет ничего важнее, чем
«забыть» про голову и прислушаться к собственному
сердцу, поскольку мысль их часто работает так быстро,
что они склонны пренебрегать или игнорировать свою
интуицию. Хотя этим любителям свободы требуется оп-
ределенное время, чтобы принять задачи, поставленные
кармой, и достаточно успокоиться, прежде чем они смо-
гут обратиться внутрь себя, однажды начав этот про-
цесс, они быстро наверстают упущенное. Развитие тех-
нических или научных способностей позволит им
научиться концентрировать внимание. Как только эти
аналитические, интеллигентные души обретут надеж-
ную основу в сложившемся домашнем окружении и уве-
ренность, которая появляется с профессиональными до-
стижениями, к ним легко придет самопознание и
высшее знание. Они быстро все схватывают, и потому
попытки самоанализа обещают богатое вознаграждение.

Задача: обуздать «мысленную мартышку»
Выполнение: фокусировать и направлять вербаль-
ную проницательность

11—18 июня

Искатель
Близнецы Ш

редпочитая почти исключительно смотреть

наружу, а He внутрь, Te, кто рождены в Неде-

лю Искателя, могут несколько нервничать по
поводу ограничений, налагаемых кармической тропой.
Для их успеха необходимы надлежащая база в матери-
альной и личной реальности, а также способность от-
ступать, когда они чувствуют себя «перегруженными»
информацией. Им необходимо также работать над пре-
одолением стремления угождать другим и стараться
угождать себе. Одиночество не характерно для этих
весьма общительных людей, но большую пользу они
извлекут из стабильного домашнего окружения, компа-
нии верного друга или товарища. Такая деятельность,
как журналистика, анализ собственных снов, изучение
религии или философии, существенно продвинет их по
пути духовного познания, а привычка к медитации и
физическим упражнениям поможет обрести контроль
над чересчур взвинченной натурой и расширит границы
личного сознания,

Задача: переключить направленность внимания
с внешнего на внутреннее
Выполнение: прощать себя


[[page 165]]

19—24 июня

Магия
Куспит Близнецы— Рак

юдям, рожденным в куспите Б-Р, обяза-

тельно улыбнется удача. Они обладают поис-

тине просветленным видением и интуитивно
осознают, в чем заключается их призвание; поэтому
они с легкостью приспособятся к требованиям этого
пути, если только смогут избавиться от романтических
взглядов и привязанностей. У людей подобного склада
могут возникнуть сложности при создании прочных
отношений. При этом некоторым на долю выпадет
быть отвергнутыми, а также претерпеть и другие
подобные утраты. Но это заставит их более присталь-
но заглянуть себе в душу и впредь полагаться только
на себя. Из периодов трудностей они выйдут более
уверенными в себе; при этом они глубоко познают, что
значит дарить и нолучать любовь Вселенной.

Задача: взять себе за принцип не испытывать глу-
бокой привязанности

Выполнение: понять, какую роль в вашей жизни
играет любовь

3—10 июля
Нетрадиционность

Pax II

огатый внутренний мир рожденных в Неделю

Нетрадиционности может проявиться доволь-

но-таки странным образом, когда они займутся
самопознанием и самоопределением. Некоторые из
них поспешат замкнуться в мире, полном фантазий,
другие же внезапно поймут, что философские поиски
завели их на слишком опасные дороги. Необходимо
избегать наваждений любого рода, поскольку таковые
всего лишь отвлекают нас от труда самопознания. Для
людей этого склада уготованы значительные мате-
риальные блага, даже богатство, а если они направят
свои таланты на предполагающую ручной труд дея-
тельность, то добьются еще и признания. В этом cay-
чае у них появится масса времени пестовать свои фан-
тазии, извлекая из них немалую пользу.

Задача: оставаясь земным человеком,
воспарять к звездам
Выполнение: чаше мечтать

иногда

САМОПОЗНАНИЕ

Дойвил Бринкли

Журналист

10.7.1920
Pak II

Юл Брюннер
Киноактер

11.7.1920
Рак Ш

АРМИЧЕСКИЙ ny

25 июня—2 июля
Сопереживание

Pax I

Раков [, идущих по Пути Самопознания,

жизнь в целом складывается удачно, поскольку

они обладают способностью сверхчувственно-
го восприятия. Хотя Раки I, скорее всего, посвятят
свою жизнь духовным и философским поискам, неко-
торые из них добьются материальных благ. В любом
случае им предстоит стать экспертами в выбранной
сфере деятельности. Главный недостаток этих людей —
чрезмерное следование чьему-либо примеру, но в рав-
ной мере им свойственно и умение скрывать свои под-
линные чувства в интересах самозащиты. Часто они
испытывают естественную потребность отстраняться
от требований этого мира, которая принесет им огром-
ную пользу при достижении цели, особенно если они
подключат свои глубочайшие эмоции и свою проница-
тельность.

Задача: освободить себя от всех форм зависимости
Выполнение: извлекать пользу из чистоты чувств

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш & as

акам Ш, идущим по Пути Самопознания, yro-

тована редкая возможность наиболее полно ре-

ализовать себя. Жотя они, в общем-то, не
стремятся уйти от общения, им все же вполне хватает
собственного общества. В интересах самопознания они
могут сдерживать свои материальные и физические
потребности. Существует опасность, что они будут по-
давлять свои чувства, особенно если не найдут на них
отклика. Но если они настроятся на особую энергетику
данного кармического пути, это пробудит в них прони-
пательность и вызовет значительные личностные пре-
образования. Раки Ш очень разборчивы в отноше-
ниях,— когда они действительно обретают любовь,
скорее всего, она будет долгой, хотя и здесь могут
быть отклонения. Для них чрезвычайно важна семей-
ная жизнь, а их дом, в котором можно спрятаться, без
сомнения, отличается красотой и удобством.

Задача: не позволить работе отрицательно влиять на
духовные поиски

Выполнение: открыть для себя, насколько прекрасны
те перемены, что соверизаются в вашей душе


[[page 166]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Pax— Aes

ожденным в куспите P—A зачастую бывает

сложно обрести почву под ногами. Да, эти люди

искренне интересуются миром, но они все же не
могут так оценить свои возможности, как требуется на
данном кармическом пути. Их духовное самопознание
только выиграет после пережитых эмоциональных спа-
дов и подъемов, — бросаясь из крайности в крайность,
они обретут нужный им опыт. Чтобы сохранить душе-
вное равновесие, рожденным в куспите Р—Л необходима
поддержка надежных партнеров, а главное — спокойная
атмосфера. Ключ к успеху для них заключается, во-пер-
вых, в умении относиться ко всему с максимальной
объективностью, а во-вторых, в умении применять эту
объективность при исследовании собственной души. Все
говорит за то, что они сами будут удивляться личному
мужеству и выносливости, которые проявятся по мере
того, как на их пути будут открываться возможности для
приобщения к великим знаниям.

Задача: найти почву под ногами, которая даст OC-
нование поверить во что-либо

Выполнение: почувствовать то огромное спокой-
ствие, которое приходит к человеку, когда его
мысли на что-нибудь направлены

3—10 августа

Сбалансированная Сила

Лев II

ьвы |] наделены цепкостью и выносливостью,

которые, скорее всего, станут залогом их ус-

пеха на кармическом пути, но при условии,
что то время, когда они считают нужным удалиться от
других людей и заглянуть в свою душу, не перерастет в
периоды депрессии или «плача в жилетку». Многие из
них очень любят мучить себя, путая изучение внутрен-
него мира с пустыми переживаниями. Они абсолютно
спокойно относятся к одиночеству, а иногда даже соз-
нательно выбирают его. Если они расширят свои инту-
итивные и экстрасенсорные способности при помощи
медитации и полезной ежедневной работы, то им
удастся избавиться от неприятного чувства, что весь
мир рухнул именно на их плечи, что очень часто встре-
чается у людей подобного склада. K тому же гибкость
во всем расширит их внутренние горизонты и выявит
совершенно очевидно, что подлинное самопознание
все-таки отличается от самокопания.

Задача: научиться направлять мысли на что-либо
положительное

Выполнение: посредством медитации развивать
способность концентрироваться

САМОНОЗНАНИЕ

Рули Вэлли
Один из первых
эстрадных
исполнителей

28.7.1901
Лев |

Мелани Гриффит
Киноактриса

9.8.1957
Лев It

26 июля— 2 августа
Авторитет

Лев |

ожденные в эту неделю могут восстать против

проблем, возникающих на данном пути. Го

природе это тяжелые люди, которые могут
стать жертвой косности или поддаться желанию оказы-
вать давление на окружающих. И все же, если они смо-
гут держать себя в руках, как того требует данный кар-
мический путь, и направят свою жажду власти в
какой-либо вид деятельности, то они без труда пробьют
себе дорогу. Особенно сложно, скорее всего, будет пре-
одолеть эгоизм и желание быть замеченным, поэтому
для них важно научиться оставаться в одиночестве.
Если они полюбят то, чем занимаются, если они будут
развивать свое чувство юмора, если они будут познавать
свою душу с тем же рвением, которое проявляется в об-
щении с внешним миром, то они откроют в себе такие
невиданные силы, о которых даже и не думали.

Задача: ослабить желание держать все под контро-
лем

Выполнение: воспользоваться силой, которую дает
самопознание

11—18 августа

Лидерство
Лев Ш

ожденные в Неделю Лидерства прекрасно осоз-

нают, что Путь Самопознания отнюдь не устлан

розами. Вряд ли они будут уклоняться от обще-
ния или же от тех занятий, которые позволяют им про-
являть властность. По сравнению с другими людьми, к
ним не легко приблизиться: окружающие считают их
слишком надменными. Тем не менее, им удается с ранних
лет взрастить в себе ответственность и умение полагать-
ся только на свои собственные силы, что, собственно, и
требуется на этом кармическом пути. Заинтересован-
ность философией заставит их стать настоящими про-
фессионалами в выбранной области и относиться к рабо-
те с энтузиазмом. Если они будут спокойно относиться к
новым идеям и сумеют хотя бы частично переложить от-
ветственность на другие плечи, то их ждет успех.

Задача: найти силы трезво оценить собственные
темные стороны
Выполнение: направить самосознание в творчество

GRPMUMECKHA Пур,


[[page 167]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

юди, рожденные в этот период, на своем кар-

мическом пути переживут взлеты и падения.

Необычное сочетание скрытности и откровен-
ности усугубит их желание побыть в одиночестве —
ведь им так надо найти время для размышлений о лич-
ном. Они прекрасно понимают, что болезненная сдер-
жанность не позволяет ковать судьбу самостоятельно,
но когда они замыкаются в себе, окружающие момен-
тально извлекают их на поверхность. Поэтому для них
важно найти такое место, где они могли бы остаться
наедине с собой. Советуем также найти себе друга или
партнера, которому можно полностью доверять. Тем
не менее они прекрасно соответствуют главным зада-
чам этого пути и обязательно найдут то занятие, на ко-
тором смогут отточить навыки и найти свое истинное
предназначение.

Задача: понять, когда вы что-то утаиваете от себя
Выполнение: научиться доверять своей сущности

3—10 сентября

Загадка
Дева П

ем, кто родился в Неделю Загадки, на этом

кармическом пути будет сопутствовать удача.

Девам Il все легко удается, будь это хобби или
профессия. При этом они абсолютно поглощены тем,
чем занимаются. Если их особенные таланты разовь-
ются в раннем возрасте, это сослужит хорошую служ-
бу в долгосрочной перспективе. Они умеют делать
различия, поэтому им не трудно будет снять
с себя общественную нагрузку или все то, что отвлека-
ет от подлинного призвания. Тем не менее излишняя
озабоченность денежными вопросами может увести их
в сторону. Если они используют свои таланты таким
образом, чтобы успех в материальных делах сопут-
ствовал более глубокому познанию внутренней сущно-
сти, а не создавал барьер, отгораживающий от мира, то
в жизни их ждет только хорошее. Они смогут открыть
в себе подлинные чувства и в конце концов осознают,
что же в действительности движет ими на этом пути.

Задача: открыться другим людям
Выполнение: не препятствовать свету, исходящему
из вашей души

САМОПОЗНАНИЕ

Дениэл Стерн
Актер

28.8.1957
Дева |

Гарольл Клармэн
Театральный критик

18.9,1901
Дева Ili

we men wr,

26 августа—2 сентября

(Создатели Систем
Дева I

онять, в чем заключается истинное предназ-

начение этих людей, нелегко. C одной сторо-

ны, они обладают способностью относиться
ко всему объективно, а с другой, им порой бывает
сложно использовать свой талант в целях самопозна-
ния. Есть опасность, что они впадут в депрессию
{вплоть до паранойи), поэтому им необходимо приве-
сти свои чувства в равновесие. Некоторым Девам [ бу-
дет сложно оторваться от мысли, что они обязаны слу-
жить другим людям, и заглянуть в собственную душу.
В целом им пойдет на пользу, если они возьмут себе за
правило ежедневно погружаться в медитацию или за-
ниматься йогой. В любом деле для них важна органи-
зованность. Если они перестанут раскладывать все по
полочкам и начнут познавать себя как личность, то на
данном кармическом пути их ждет удача.

Задача: осознать, что между физической и эмоцио-
нальной стороной существует тесная взаимосвязь

Выполнение: отойти от правил, которые вы сами
себе создали

11—18 сентября

Буквалист

Дева Ш

евам Ш на Пути Самопознания будет мешать

поистине ослиное упрямство. О чем бы ни за-

ходила речь, они будут стоять на своем, даже
если и сами поймут, что несут явную околесицу. Суще-
ствует опасность, что они будут слишком строго отно-
ситься к окружающим, а себе, наоборот, прощать во-
пиющие ошибки. Но они обладают удивительным
свойством называть вещи своими именами. Если эти
люди пожелают применить свом способности к иссле-
дованию души, то они обязательно увидят больше, чем
представляли в самых смелых мечтах.

Задача: научиться смотреть в корень
Выполнение: более глубоко понять свою сущность


[[page 168]]

19—24 сентября

Красота
Куспит Дева—Весы

евы—Весы, скорее всего, взойдут на Путь

Самопознания неподготовленными к его тре-

бованиям, Они очень чувствительны, их приз-
лекает эстетически утонченные вещи, но жизнь зача-
стую складывается так, что им приходится лопатами
разгребать чужое дерьмо. Существует опасность, что в
попытке уйти от реальности они несколько перестара-
ются и вдарятся в эскапизм (а возможно, будут злоу-
потреблять алкоголем и наркотиками). В этом случае
они вряд ли придут к истинному самопознанию и уж
тем более не дадут правильную самооценку. Но если
они будут держать в узде свою эмоциональность и в TO
же время использовать любовь к красоте в духовных
поисках, то, пожалуй, смогут вести неплохую с мате-
риальной точки зрения жизнь, которая поможет им
глубже познать себя.

Задача: тщательно проанализировать свой жиз-
ненный опыт

Выполнение: сформулировать свое понятие вну-
тренней красоты

3—10 октября
Общество

Весы II СЭ

ecam II, путешествующим по Пути Самопозна-

ния, будет легко. Да, они обладают сушествен-

ными навыками общения, HO немногие знают,
что на самом деле они тяготятся таковым, предпочитая
поразмыслить в одиночестве. Существует опасность, что
OHH не сумеют провести черту там, где это необходимо,
и поэтому часто будут подвергаться нападкам агрессивно
настроенных личностей. Однако их природная наблюда-
тельность, а главное — умение анализировать станут
залогом того, что они без особых сложностей применят
эти способности в расширении своего духовного гори-
зонта. Для них важно не дать захватить себя таким
негативным чувствам, как зависть, жадность или лице-
мерие. Наполненные размышлениями моменты отдыха
и самопознания смягчат их, как, впрочем, и ежедневные
духовные, религиозные и физические обязанности, ко-
торые позволят этим людям чувствовать твердую почву
под ногами и в то же время более глубоко осознать, что
есть душа и в чем состоит их миссия,

Задача: смотреть к себе в душу также проницатель-
но, как и в души других людей
Выполнение: пойти на мировую со своими чувствами

САМОПОЗНАНИЕ

Энрико Ферми
Создатель первого
в мире атомного
реактора

29.9.1901
Весы |

Эвел Книвел
Каскалер-
мотоциклист

17.10.1938
Весы tll

25 сентября— 2 октября

Совершенство

Весы I

юди, рожденные в Неделю Совершенства,

наделены стремлением добиться многого как в

личной, так и в общественной жизни, и они
действительно многого добиваются. Главная опасность
для них заключается в стремлении увлекаться чем-ли-
бо до самозабвения. Рано или поздно они обязательно
узнают, что законы духовного мира редко действуют
так, что их можно было бы обойти. Для этих людей
крайне важно воспринимать жизнь такой, какая она
есть, постепенно отходя от идеи, что внутренний мир
человека является тем местом, где все подчинено уста-
новленным им же самим законам, Многие Весы I по-
ложительно проявят себя на Пути (Самопознания, если
только они поймут, что хотя совершенство и заключа-
ется в деталях, слишком упорное увлечение ими порой
мешает поискам этого совершенства.

Задача: научиться прощать собственные промахи
Выполнение: наблюдать, как буря ваших эмоций
мало-помалу стихает

11—18 октября
Театр
Весы Ш

ожденные в эту неделю увидят, что по мере того

как они проводят больше времени наедине с соб-

ственными чувствами, они будут более осведо-
мленными в выбранной сфере деятельности, что, в свою
очередь, обернется значительной материальной выгодой,
Хотя они люди и приземленные, трезво смотрящие на
вещи, им все же необходима передышка, во время кото-
рой они смогут более основательно понять сущность про-
исходящих внутри их процессов и то, чем они мотивиру-
ются. В противном случае удача может отвернуться от
них, когда они будут стремиться найти себе применение.
Поскольку стремление этих людей находиться в центре
внимания неизбежно вступает в конфликт с потребно-
стью заглянуть внутрь себя, большинству из них все же
удастся найти золотую середину, которая объединит как
общественную, так и частную стороны их личностей.
Главное, что от них потребуется, — быть бесконечно пре-
данными своему делу, но подобный опыт только пойдет
им на пользу, ведь это позволит им направить свое вни-
мание на духовные поиски.

Задача: научиться понимать не только себя, но и дру-
гих людей

Выполнение: изучить состав действующих лиц вну-
три себя

АРМИЧЕСКИЙ ПУ


[[page 169]]

19—25 октября

Драма и Критика
Куспит Весы — Скорпион

есам—(Скорпионам, без сомнения, понадобит-

ся время от времени обуздывать собственные

эмоции, цель которых — оказать давление на
других людей. Они в буквальном смысле не знают о
своей силе и до конца жизни будут проверять, нас-
колько же их хватит. В большинстве своем это хариз-
матичные, яркие личности, но им тем не менее не хва-
тает умения относиться объективно к самим себе, что,
собственно, требуется на данном кармическом пути.
Некоторым Весам—Скорпионам придется основа-
тельно потрудиться, чтобы без потерь для себя вы-
браться из лабиринта негативных эмоций. Советуем
им заняться анализом и переоценкой неверного пове-
дения. Но если они соединят свою страстность с гиб-
костью и не станут жертвой пристрастия к излише-
ствам, то их шансы на успех намного увеличиваются.

Задача: попробовать понять, чем занято ваше вну-
треннее «Я»
Выполнение: обнажить свои чувства

3—11 ноября

Глубина
Скорпион II

ля людей подобного склада особенно важно

объединить сознательное и бессознательное.

Свойственная им проницательность помогает
понять, что представляют собой окружающие, но они
не могут (или не хотят?) применить свои знания на
практике. По природе они борцы, но в первую оче-
редь им необходимо бороться с постоянно присутству-
ющим чувством зависти, которое подрывает уверен-
ность в себе. Эти люди способны увлечься погоней за
материальными благами и чувственными удоволь-
ствиями. В этом случае они могут забыть о духовной
жизни. Они настоящие профессионалы в своей сфере
деятельности, но им нужно дополнить материальную
жизнь духовными описками: религией, медитацией,
гипнозом — пусть каждый выберет сам. Только так
они реализуют себя на Пути Самопознания и получат
от этого удовлетворение.

Задача: избавиться от беспокойства
Выполнение: осознать, зачем в нашей жизни суще-
ствуют страдания

САМОПОЗНАНИЕ

Ральф Бакши
Мультипликатор:
«Властелин колеи»

26.10.1938
Скорпион |

Ли Страсберг
Директор актерской
студии

17.11.1901
Скорпион tll

7

26 октября—2 ноября
Напряженность
Скорпион |

C

ля рожденных в Неделю Напряженности са-

мым большим камнем преткновения может

стать чрезмерная простота поставленной зада-
чи. Стремление уделять внимание внешним аспектам
жизни означает, что им придется немало потрудиться,
чтобы начать процесс внутреннего познания. Умение
ослаблять контроль, доверять другим и быть достаточ-
но скрытным, не заявляя при этом о самодостаточно-
сти, — вот составляющая успеха на этом кармическом
пути, как, впрочем, и прочный домашний очаг. Неко-
торые Скорпионы I столкнутся с параноидальными Ha-
строениями, эмоциональными проблемами или други-
ми осложняющими жизнь недостатками, которые
необходимо осмыслить и в течение короткого времени
искоренить. Если (Скорпионы 1 научатся направлять в
правильную сторону свои силы, сражаться с собствен-
ными «демонами» и разовьют умение быть счастливы-
ми, то перед ними откроются бесконечные возможно-
сти материального и духовного роста.

Задача: перестать прятаться от своих темных сторон
Выполнение: помнить, что счастье есть

12—18 ноября

Очарование
Скорпион Ш

корпионы Ш — реалисты. Они ни на минуту

не сомневаются в том, что знают все про себя

и про окружающий мир, поэтому на Пути
(Самопознания они, без сомнения, добьются успеха.
Tem не менее для них очень важно найти укромный
уголок и наполнить его любимыми предметами, по-
скольку вещи для них являются своеобразным спосо-
бом не терять связи с миром духовным. Мекоторым из
них придется пережить значительный внутренний
конфликт, в ходе которого они примут то, что им не
особенно приятно. Им не хватает уверенности в себе,
чтобы показывать миру истинное лицо. Если они по-
заботятся о том, чтобы в их личный мир не поникли
демоны злоупотребления, принуждения или эскапиз-
ма, то перед ними откроются бесконечные возможно-
сти для духовного познания и развития.

Задача: трезво оценить свои недостатки
Выполнение: осознать ценность открытости


[[page 170]]

19—24 ноября

Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец

корнионам—Стрельцам может быть сложно

научиться любить мир и покой, с которыми

связан Путь Самопознания. Они обладают
необузданным темпераментом, а также даром разру-
шать устаревшие системы. В начале семейной жизни
они будут ощущать одиночество, но это нормальное
явление. Притираясь к своему партнеру, они пересма-
тривают прежние ценности и закладывают основу для
дальнейшего исследования своей сущности. Они инту-
итТивно чувствуют, в каком направлении им необходи-
мо двигаться, но главное — они умеют строить гран-
диозные планы. Их профессиональная деятельность
будет продвигаться весьма успешно. Наделенные от-
личным чувством юмора, эти люди пойдут очень дале-
ко, если не утратят способности отступить на шаг на-
зад, чтобы посмеяться над собой.

Задача; не расценивать свой склад характера как
то, к чему нельзя прикасаться

Выполнение: периодически давать выход своему
внутреннему «Я»

3 —10 декаб ря
Инициатор
Стрелец II

>
a

трельцы Ц, идущие no Пути Самопознания,

это во многом необычные люди, которые

встретят свое счастье там, где его и встретить-
то нельзя. Их часто считают эксцентричными натура-
ми, поэтому, чтобы развивать свои таланты, им при-
дется преодолеть барьер, защищающий от насмешек
окружающего мира. Им довольно сложно проявить се-
бя, но еще сложнее развить свою внутреннюю жизнь.
Они не ведают о своем предназначении, страдая от чу-
жой злобы или неприязни. Продвигаясь по Пути Сам-
опознания, они должны опасаться самодовольства,
упрямства и пассивности. Главным для них является
совершенствование мастерства и воспитание внутрен-
ней дисциплины, которые помогут им сознательно оце-
нить собственные чувства. Стрельцы II, познавшие
свою сущность, займутся, скорее всего, домашним
бизнесом, в котором может понадобиться техническая
подготовленность, что станет точкой слияния их духов-
ных и профессиональных исканий.

Задача: избавиться от тнева, а не подавлять его
Выполнение: спокойно продолжить свой путь

САМОНОЗНАНИЕ

Тэд Тёрнер
Основатель
компании СММ

19.11.1938
Куспит Скорпион—
Стрелец

Уолт Дисней
Гений
мультипликации,
«отец» Микки
Мауса

5.12.1901
Стрелец Il

25 ноября—2 декабря

Независимость ey

Стрелец I

трельцы [, идущие по Пути Самопознания,

извлекут много пользы из умения поддержи-

вать прочные отношения с друзьями или еди-
номышленниками. Эти любители свободы неплохо
справляются с задачами своего кармического путеше-
ствия, тем не менее мы советуем им обратить внимание
на необходимость испытывать привязанность, не теряя
при этом твердой почвы под ногами, что очень важно,
если они хотят достичь знаковых вершин. Хотя они
склонны не обращать внимание на ограничения, кото-
рые налагаются выбором профессии, свобода, которую
они обретут, добившись признания, укрепит их нес-
колько шаткое внутреннее «Я» и снимет неуверен-
ность. При самом бесшабашном темпе жизни наиболее
комфортно они чувствуют себя дома, в окружении
людей, которым можно открыть свой внутренний мир,

Задача: послать к черту свою неуверенность
Выполнение: обратить свою мудрость на себя

11—18 декабря
Титан
Стрелец Ш

ожденные в Неделю Титана наделены филосо-

фским складом ума, HO им все же придется су-

зить спектр попадающих в их поле зрения про-
блем, чтобы можно было реализовать творческие
планы. Амбициозные и щедрые, иногда до чрезмерно-
сти, они рискуют забыть о личном времени, которое
требуется на этом кармическом пути, и в буквальном
смысле заблудиться в поисках. Если они будут проти-
воречить своему внутреннему «Я», это может подор-
вать веру в себя и спровоцировать обострение ком-
плексов. Изучение духовных материй позволит им
четче обрисовать свое место в мире. Наиболее значи-
мая польза заключается в том, что период познания
позволит им лучше контролировать себя. Как только
они возьмут под контроль темные стороны своей лич-
ности и научатся дисциплине, они будут излучать уве-
ренность.

Задача: выделить время для себя
Выполнение: научиться оценивать свою личность в
мировом контексте

GREMMMECKHA пу,


[[page 171]]

19—25 декабря
Предвидение
Куспит Стрелеци— Козерог

ожденные в куспите C—K должны развивать

свою интуицию и экстрасенсорные способно-

сти. Эти люди далеко не всегда уверенны в се-
бе, тем не менее, на Пути Самопознания для них не
предвидится особенных трудностей. Так как они при-
выкли полагаться во всем исключительно на себя, они
без труда справятся с выдвигаемым требованием уеди-
нения и отстраненности, Существует опасность, что в
другой жизни они проявят властность и жесткость, но
еще более вероятно, что под воздействием медитации
их уникальное самосознание расцветет пышным цве-
том. Успех в профессиональной деятельности придет к
ним не скоро, но, чем бы они ни занимались, их поиски
будут наполнены уникальным сочетанием проница-
тельности и предвидения.

Задача: бороться со склонностью к депрессии
Выполнение: выяснить, чему может научить мол-
чаливость

3—9 января
Решимость
Козерог II

бладая значительными амбициями, Козероги II

способны стремиться к внешне недоступным

целям, но на Пути Самопознания перед ними
встает куда более сложный ряд проблем. Эти люди 60-
лее склонны теоретизировать, чем кто-либо другой,
илущий в этом же направлении. Они, без сомнения,
будут наслаждаться моментами уединения и обраще-
ния к своей душе. Хотя, вероятно, что на первом месте
у них будет профессия или хобби, тем не менее они с
благодарностью примут поддержку близкого по духу
человека, с кем можно разделить духовные радости и
материальный успех. У людей подобного склада нали-
цо интересное сочетание реализма и идеализма. Если
они умеют найти разумное равновесие между этими
двумя составляющими во время своих духовных пои-
CKOB, TO они обязательно добъются успеха.

Задача: не позволять боязни быть обиженным ме-
шать внутренним поискам

Выполнение: полагаться на свои способности раз-
мышлять

САМОПОЗНАНИЕ

Бобби Халл
Хоккеист (NHL)

3.1.1939
Козерог il

Сэл Минео
Актер

10.1.1939
Козерог Ш

26 декабря— 2 января
Правитель
Козерог I

юди, рожденные в Неделю Правителя, до-

стигнут желаемого, если не впадут в косность.

Во всех начинаниях на них вполне можно по-
ложиться, они со всем справятся, но подчас они с на-
стойчивостью будут повторять, что их путь самый вер-
ный, хотя это далеко не так. Для них важно
подключить свои чувства к действиям, а более глубо-
кому самопознанию помогут регулярное изучение тра-
диционных и нетрадиционных религий или других дис-
циплин. Избавиться от трудоголизма советуем с
помощью медитацин и техник релаксации, которые на-
помнят этим людям о преходящей сущности мате-
риального успеха.

Задача: избавиться от твердого убеждения о том,
как устроен мир

Выполнение: относиться к себе с безжалостной
честностью

10—16 января
Доминирование
Козерог Ш

т природы властные, рожденные в Неделю

Доминирования могут оказаться в затрудни-

тельном положении. С одной стороны, им
легко даются периоды уединения и полноценной се-
мейной жизни, но с другой — они могут сопротив-
ляться духовному развитию, которое также необходи-
мо. Козероги Ш стремятся смотреть на мир как на
бесконечную череду черно-белых полос. Добро для
них — это только добро, а зло — это только зло, без
всяких оттенков и нюансов, что мешает получить более
четкую, соответствующую истине картину. В результа-
те многие люди подобного склада испытывают слож-
ности в решении простейших проблем, когда перед ни-
ми разворачиваются ситуации, требующие глубокой
оценки. Если они не будут слишком сурово судить лю-
дей, то постепенно научатся снисходительнее отно-
ситься и к самим себе, что станет залогом успешного
прохождения кармического пути.

Задача: найти золотую середину
Выполнение; перестать осуждать себя

GRPMMMECKHE пр;


[[page 172]]

17—22 января —
Тайна и Воображение =

Куспит Козерог— Водолей

сегда чем-то озабоченные, рожденные в Неде-

лю Тайны и Воображения могут чувствовать

себя неуверенно, столкнувшись с задачами
данного кармического пути. Для них очень важно со-
хранить свой насьшценный фантазиями внутренний мир
на протяжении всей жизни, но им будет сложно долгое
время ничем не заниматься. Советуем им опереться на
помощь домочадцев, а также заняться медитацией и
релаксационными упражнениями. Им необходимо из-
бавиться от стремления слишком много брать на себя в
интересах дела или компании, поскольку излишняя
жертвенность отрицательно скажется на процессе само-
познания. Но если они разовьют в себе способность
серьезно относиться к собственным снам и фантазиям,
то им будет чему поучиться и чему научить других.

Задача: выпустить на волю свою необычайную
чувствительность

Выполнение: открыть путь для познания через вы-
брос внутренних сил

31 января— 7 февраля a

Юность и Легкость
Водолей II

ожденные в Неделю Юности и Легкости no-

рой могут испытывать трудности, особенно

если поэволят затянуть себя в водоворот чужих
мнений, не имея при этом собственных убеждений,
Как правило, Водолеи II нечасто обращаются к своему
внутреннему миру и многие впадают в самодовольство,
что плохо сказывается на их сущности. Но если они
позволят себе вступить в тесные взаимботношения с
близким по духу человеком, то их популярность прине-
сет гораздо меньше хлопот. Они обладают талантом
покорять избранное поле деятельности и осознанно на-
правляют большую часть своей энергии на профессио-
нальный рост. Если они овладеют искусством загляды-
вать внутрь себя, то все сложится отлично.

Задача: более зрело поразмыслить о том, кто же
вы есть в действительности
Выполнение: не ускорять свое продвижение вперед

170

САМОПОЗНАНИЕ

Вульфман Ажек
Ди-джей

21.1.1939
Куспит Ko3epor—
Водолей

Эби Блейк
Композитор
и пианист

7.2.1883
Вололей It

23—30 января

Гений
Водолей I

ожденные в Неделю Гения будут довольство-

ваться своим путешествием, когда они смогут

сами управлять им. Водолеям 1 необходимо
развивать в себе искренность, поскольку большинство
задач этого пути будут складываться вокруг умения
терпеливо относиться как к себе, так и к другим. И все
же их ждет удача, особенно если они выберут такое за-
нятие в жизни, при котором не нужно будет слишком
много общаться с окружающими людьми. Увлеченные
теоретическими сторонами жизни, они должны разви-
вать также и свою духовную сторону. Ежедневные за-
нятия йогой, дополненные техникой релаксации пойдут
только на пользу этим испытывающим постоянное на-
пряжение людям, так как помогут настроиться на раз-
мышления и понять себя. Они хорошо проявляют себя
в различных видах рукоделия, поэтому в домашней ма-
стерской или тихом местечке, где можно бродить из
угла в угол, им будет легко направить внимание в глу-

бину души.

Задача: привыкнуть к идее, что раздражитель-
ность не самое хорошее качество
Выполнение: добиться душевного покоя

8—15 февраля
ринятие
Водолей Ш

одолеям Ш будет трудно оставить все как есть и

научиться принимать существующее положение

дел, когда они вступят на Путь Самопознания.
Хотя они и умеют отстраняться от внешнего мира, нахо-
дя моменты уединения, которые требует этот путь, ве-
лика опасность, что периоды самопознания превратятся
в пережевывание старых неприятностей. Водолеи Ш
очень чуткие люди, но все же в большинстве своем зак-
рытые новым идеям. Особенно важным для них будет
привести в порядок мысли. Единственный наш совет
будет таким: соедините дарованную вам природой лю-
бовь к познанию с постоянной привычкой чем-либо за-
ниматься, а также с четкостью мышления. Когда вы
овладеете умением контролировать себя, ваше желание
контролировать других постепенно сойдет на нет. Толь-
ко так можно освободиться от бремени жалоб и раздра-
жительности, которые часто омрачают жизнь.

Задача: глядя в будущее, оставить прошлое позади

Выполнение: обрестн внутреннее спокойствие —
только так можно научиться принимать вещи
такими, какие OHH есть

ROMMHECKHA пу


[[page 173]]

16—22 февраля
Чувствительность >.
Куспит Водолей—Рыбы

ожденные в куспите B—P будут счастливы,

если сумеют направить свои силы на овладе-

ние доставляющей радость профессией или
ремеслом. Они не требуют многого в общении с дру-
гими людьми, поэтому им будет легко пребывать в
одиночестве, как того требует данный путь. Однако
им следует контролировать свои чувства, чтобы не за-
стрять в болоте пессимизма. В противном случае не-
которые из-них потеряют дорогу, заблудившись в
ложных идеях. Среди них немало таких, кто будет по-
стоянно чувствовать себя жертвой. Но большинство
превосходно подходят для этого пути; скорее всего, их
ждет редкое сочетание материальных благ, профес-
сионального успеха и глубокого духовного опыта на
протяжении всей жизни.

Задача: разбить оковы неуверенности
Выполнение: найти в своей жизни место для духов-
ного познания

3—10 марта
Одиночество

Рыбы П

дущие по Пути Самопознания Рыбы I] рис-

куют слишком сильно удалиться от реального

мира. Хотя вряд ли их будет беспокоить
необходимость уединения в представленном на этом
пути, любовь к отшельничеству в какой-то момент пе-
рейдет все границы и выльется в ограниченность мы-
шления (они будут отрицать опыт других людей). Ры-
бы могут подозрительно относиться к новым
советникам и друзьям. Особо не удивляйтесь, если они
сведут к минимуму общение, считая его вторжением в
частный мир. Однако, наладив прочные отношения с
тем партнером, в чьем характере будет много практич-
ного и с которым легко поладить, они возведут его в
ранг личного божества, Как только они твердо осозна-
ют свою подлинную сущность, они найдут соедини-
тельное звено к миру, который примет их такими, ка-
кие они есть.

Задача: справляться с неприятностями, а не ухо-
дить от них
Выполнение: знать, что все мы одного духа

САМОПОЗНАНИЕ

Роберта Флэк
Певица

10.2.1939
Вололей И

Питер Фонда
Киноактер

23.2.1939
Рыбы |

23 февраля—2 марта
Духовность

Рыбы I

ыбы [ на Пути Самопознания, скорее всего,

столкнутся с проблемой соединения мате-

риального и нематериального в жизни. Наде-
ленные богатым духовным миром и способностью пол-
ностью посвящать себя выбранному делу, они склонны
чрезмерно жертвовать собой. Они неисправимые иде-
алисты, поэтому, чтобы в их жизни произошел некий
прогресс, им потребуется научиться интересоваться в
первую очередь своими проблемами. Некоторые Рыбы
I, столкнувшись с требованиями материального мира,
будут бороться с избытком физической энергии, чув-
ственностью или склонностью к злоупотреблениям, а
другие же превратятся в скопидомов, бесконечно кон-
тролируя денежные средства. Для Рыб [ особенно по-
лезно уделять время маленьким домашним радостям, а
также научиться с благодарностью принимать свои
профессиональные обязанности. Если они не позволят
моментам уединения превратиться в эскапизм, то они
добьются в жизни покоя.

Задача: научиться защищать свое сердце.
Выполнение: не ставить перед собой недостижи-
мых духовных задач.

11—18 марта

Танпоры и Мечтатели

Рыбы Ш

ожденным в Неделю Танпоров и Мечтателей

грозит в какой-то момент пасть жертвой жела-

ния быть нужным человечеству. Основной
чертой Рыб Ш является готовность помочь всем и
каждому, поэтому советуем им не поддаваться обману
мошенников. На жизненном пути их ждет необычай-
ный успех, но при условии, если они не будут разбаза-
ривать свои удивительные таланты. Им подчас бывает
трудно заглянуть в свою душу, но духовный прогресс
требует, чтобы они научились проникать в самую суть
дела, дабы усилить результат познания. Они очень
чувствительны, поэтому им пригодится умение отстра-
няться от запросов этого мира, что позволяет им от-
дохнуть и перебрать все имеющиеся источники попол-
нения сил. Если они будут и дальше развивать свои
умственные и физические способности, на этом пути
их ждет успех,

Задача: заменить слово «хочу» на слово «есть»
Выполнение: поверить, что честность возьмет верх

171


[[page 174]]

ПУТЬ ВЛИЯНИЯ

От Тельца Ш к Скорпиону Ш
От Естественности к Очарованию

а Пути Влияния вам предстоит потрудиться над
развитием таких черт характера, которые помогут
обрести величавую властность и авторитет.
Данное путешествие считается относительно легким, по-
скольку это путь постепенной эволюции, далеко не всегда
сопровождаемый внутренними конфликтами или борьбой,
Это происходит потому, что конечная его цель Очарование
(Скорпион IIT) — всего лишь более высокая октава исходной
точки — Естественности (Телец Ш). Таким образом, весь
процесс больше напоминает созре-

поступок может немедленно оттолкнуть вчерашних поклон-
ников. Кроме того, огромную роль играет личная порядоч-
ность. Всего лишь один неверно сделанный шаг, попираю-
щий расхожие моральные нормы, может выделиться в

непоправимую потерю доверия со стороны коллег.
Научившись сдерживать себя, идущие по Пути Влияния
будут вызывать больше доверия у окружающих. Самые му-
дрые из них вскоре перестанут гоняться за интересными
людьми — напротив, таковые сами будут искать их обще-
ства, оценив по достоинству их не-

вание, нежели трансформацию.

Главный урок

истощимый творческий потенциал.

Идущим по Пути Влияния не
нужно осваивать целый ряд абсо-
лютно новых для них навыков.

Принять себя таким, какой вы есть

Почти наверняка они достигнут
выдающегося положения, совер-
шенствуя способность оказывать

(Скорее им следует научиться более

Цель

положительное воздействие на

осознанно пользоваться своими та-
лантами, чтобы с их помощью до-
стигать поставленных целей. Глав-
ная цель, о которой они втайне
мечтают, — любой ценой добиться влияния в обществе.
И надо сказать, что проблемы здесь могут возникнуть только
у тех, кто так и не научится усмирять собственные свободо-
любивые порывы.

От рождения испытывающие постоянный страх, что их
энтузиазм не найдет поддержки у людей, идущие по Пути
Влияния чрезвычайно восприимчивы к критике. Зачастую
они не прислушиваются к тому, что им говорят, только из
опасения, что сказанное каким-то образом будет контроли-
ровать их поступки. Но, если они осознают наконец, что
природная необузданность только отодвига-
ет намеченное, возможно, они научатся
ограничивать себя. В конечном итоге это
пойдет им на пользу. Как только они пода-
вят в себе мешающие раскрыться лучшим
чертам характера эгоцентрические порывы
и наклонности, к ним потянутся друзья,
коллеги и знакомые.

Наделенные неким шестым чувством,
идущие по Пути Влияния часто предвидят
желания близких людей и, будучи полны
сострадания к ним, стремятся оказать посильную помощь.
Но истинное их предназначение не просто быть популяр-
ным, а превзойти самое себя, чтобы вдохновить окружаю-
щих на подвиги. Вот тут-то, однако, и следует вспомнить о
том, что сосредоточенность и уравновешенность имеют для
них решающее значение, поскольку любой сумасбродный

Развиваться и стать достойным власти

Дары
Развитое воображение, твор-
ческий потенциал, интуиция

Ловушки
Бунтарский дух, авторитар-
ность, внутренняя неуверен-
HOCTb

свою труппу или организацию в
процессе его развития. Рано или
поздно они займут лидирующие по-
зиции и добьются руководящего
кресла. Дальнейшие достижения на этом поприще будут яв-
ляться показателем их внутреннего развития.

Достигнув вершин, идущие по Пути Влияния должны
уделить особое внимание работе своего внутреннего «Я».
Даже случайная (и вполне мотивированная) вспышка гнева
может непоправимо подорвать их влияние, Скромность и
кротость, возведенные в степень, — вот единственно прием-
лемая для них манера поведения.

Однако стремление к саморазрушению будет еще не раз
поднимать свою уродливую голову. В зрелом возрасте она
может выражаться в виде махрового архи-
консерватизма, когда новейшие технологии
и разработки воспринимаются в штыки.

Илдущим по Пути Влияния следует пом-
нить, что всякая попытка совратить других
ради достижения сомнительных целей не
принесет им ничего, кроме проблем. То же
самое относится и к искажению правды: да-
же малейший намек на ложь в считанные
минуты погубит с трудом завоеванную ре-
путацию. Им необходимы предельная поря-
дочность и честность — не только чтобы сохранить свое
влияние, нои чтобы оградить OT опасности свою душу.

Идущие по Пути Влияния производят неоднозначное
впечатление. Окружающие склонны видеть в них людей
агрессивных, даже неуправляемых в юности, но все более
терпеливых по мере взросления. С течением времени неу-

ЗАРМИЧЕСКИЙ ry p>


[[page 175]]

ВЛИЯНИЕ

Совет

Убедите себя в том, что зрелый, взвешенный взгляд на жизнь намного
перевешивает фантазии о свободе

гомонная энергия стабилизируется, а жажда острых ощу-
щений постепенно сходит на нет. Однако друзья и близ-
кие, возможно, будут выражать сожаление по поводу на-
блюдаемых перемен, поскольку

Духовному развитию идущих по данному кармическому
пути будут способствовать взаимоотношения, прочно бази-
рующиеся на равновесии сил. Эти люди, без сомнения, будут

привлекать массу прихлебателей,

приобретаемая с годами властность

Балласт

поэтому для них крайне важно не

для многих выступает раздражаю-
щим фактором. Не все положи-
тельно отнесутся и к обаянию этих
людей — кому-то оно покажется

Пристрастие к необузданной,
неуправляемой стороне жизни

позволять другим использовать их.
Сознательно отказываясь от нездо-
ровой одержимости, они приобретут
большой авторитет и мудрость.

всего лишь неумело замаскирован-

Награда

(Самое лучшее для людей этого

ным орудием манипуляции. Более
того, по мере увеличения влияния
на других, и в особенности на вы-

Способность вызвать уважение у люлей

типа — иметь тесный круг прове-
ренных друзей. С какими бы труд-
ностями они ни столкнулись, друзья

шестоящих, идущие по данному я

Точка равновесия

и только друзья поддержат их в

кармическому пути неизбежно бу-`
дут вызывать в окружающих чув-
ство зависти. Правда, благодаря
своему неотразимому обаянию они способны ee преодо-
леть.

Когда идущие по Пути Влияния начнут осознавать важ-
ность власти, они могут полностью поменять свое окруже-
ние. Прежние друзья, любовники и даже супруги получат
отставку, а на смену им придут новые люди, разделяющие
новую точку зрения и видение проблем.

Ребячество и Зрелость

трудные времена. В свою очередь
нужно предложить друзьям лучилие
из своих качеств. В конечном итоге
дружеские сопереживание и привязанность лучше для них,
чем бурные романы.

Путешествие по этому кармическому пути можно срав-
нить с поимкой и приручением дикой лошади. Если все сде-
лать правильно, она не утратит своего смелого нрава. Хотя и
прирученная, своей манерой держаться она вызывает не
только всеобщее уважение, но и благоговение.

GRPMHMECKH EE пут
8


[[page 176]]

ВЛИЯНИЕ

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Гранат регулирует поток энергии по внутренним каналам спинного мозга. Он же смягчает

глубокие страсти и твердые убеждения, позволяя человеку полностью выразить себя

ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 8

СПАЙК AM

Вступив на Путь Влияния, ки-
норежиссер СПАЙК ЛИ вплот-
ную столкнулся с необходимостью
наложить на себя определенные
ограничения. В результате у него
получились удивительно точно
отражающие все нюансы и оттенки
повседневной жизни картины.
В знаменитом фильме «Малькольм
Икс» он талантливо изложил исто-
рию своего народа. Как и многие на
данном кармическом пути, с годами

он стал намного серьезнее в своих творческих целях и зада-
зах, благодаря чему и приобрел известность.

примером того, как можно достичь своих целей грациозно и по-
взрослому. Безусловно, этот спортсмен является для нас образ-

цом настоящего чемпиона.

Телеведущая KATH КУРИК
восхищала целое поколение зрите-
лей бесподобным сочетанием юно-
шеского задора и зрелости, что,
собственно, и является точкой рав-
новесия данного кармического пу-
ти. Сочетающая в себе спонтан-
ность и зрелость суждений Курик
имеет огромное влияние на амери-
канцев благодаря своей позитив-
ной, но никому не навязываемой

'ТАИГЕР ВУДС позиции. Многомиллионная ауди- KATIA КУРИК
добился — мирового 3 тория восхищена тем мужеством,
признания, играя в о которое она проявила, трагически потеряв мужа. Из своих

гольф. Благодаря не-
поколебимому спокой-
ствию, он без особых
конфликтов вознесся
на вершину профес-
сионального Олимпа.
Личная скромность и
обаяние Вудса служит

ТАЙГЕР ВУАС

переживаний она вынесла более глубокое понимание безгра-

ничного смысла бытия.

Другие знаменитости: Гари Купер, Коко Шанель, Ми-
шель Пфайффер, Натали Вуд, Кейт Уинслет, Айзек Ази-
мов, Федерико Феллини, Николай Коперник.

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 8

24 июля 1882—12 декабря 1882 | 6 марта 1901—24 июля 1901
16 октября 1919—5 марта 1920 | 27 мая 1938—15 октября 1938

6 января 1957 —26 мая 1957 | 18 августа 1975—6 января 1976
29 марта 1994—17 августа 1994 | 8 ноября 2012—28 марта 2013

174


[[page 177]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы— Овен

<e

а Пути Влияния этим людям необходимо

овладеть искусством такта и дипломатии,

Одаренные огромной интуицией и восприим-
чивостью, они будут стремиться к тому, чтобы в их ма-
нере самовыражения было больше сочувствия людям.
Это поможет им сгладить те противоречия, которые
они порой вызывают своим чересчур прямолинейным
подходом к окружающим.

Если рожденные в куспите P—-O смогут управ-
лять своими эмоциями, не впадая в крайности и не
поддаваясь склонности к диктату, то они добьются
много на данном кармическом пути. Это найдет свое
отражение как в материальном благосостоянии, так и в
значительном духовном прогрессе. В их личности ве-
ликолепно соединяются физически эмоциональные и
интеллектуальные стороны,

Задача: научиться справляться с собственной гру-
бостью
Выполнение; чувствовать, что вас любят

3—10 апреля

Звезда
Овен П

уть Влияния во многом поможет осуществле-

нию желаний тех, кто родился в Неделю

Звезды. Эти люди постоянно оказываются в
таких жизненных ситуациях, когда им уделяется слиш-
ком много внимания. Будучи вовлечены в огромное ко-
личество различных профессиональных и личных кон-
тактов, Овны [Ш начинают понимать, как и зачем они
должны сглаживать свои «острые углы». Имея все
шансы на большой успех и материальное благополучие,
они тем не менее должны будут бороться с проявле-
ниями эгоизма и эгоцентризма. Чтобы развить в себе
способность сопереживать и сострадать, необходимую
на этом кармическом пути, им придется приложить не-
мало усилий. И все же нет сомнений в том, что окру-
жающие, привлеченные их энергией, потенциалом, де-
ловым и творческим чутьем, будут искать и добиваться
их общества. Если, следуя по Пути Влияния, Овны II
не станут жестокими, самодовольными и сосредото-
ченными только на себе, эти «звезды» засияют ярче
прежнего.

Задача: сопротивляться требованиям своего «эго»
Выполнение: совершенствовать навыки общения

ВЛИЯНИЕ

Аманда Пламмер
Дочь Кристофера
Пламмера, актриса

23.3.1957
Куспит Рыбы —Овен

Пол Рейзер
Комедийный актер
и писатель: «Схожу

с yma от тебя»

30.3.1957
Овен |

GRPMMHECKHA Tryp

25 mapra—2 апреля
Ребенок

Овен |

em.

а Пути Влияния Овнам | необходимо усми-
рить свою мечтательность. Подобно детям,
они живут в мире своих фантазий, которые
следовало бы как можно скорее направить в творче-
ское русло. Несмотря на то, что некоторые Овны | не
хотят «взрослеть», как этого требует данный кармиче-
ский путь, многие найдут здесь свое счастье. Во время
своего кармического путешествия они удачно будут со-
четать природную решительность и способность дей-
ствовать, а также поделятся этим умением с другими.
Овнам I, которые «врываются туда, куда ангелы
боятся войти», необходимо осознать, что всему свое
время. Этим людям не следует стремиться к изоляции
от общества, поскольку это может плохо сказаться на
их развитии. Данный кармический путь дает возмож-
ность использовать их мощную энергию в практиче-
ских целях, и если им удастся не впадать в крайности,
то в результате коллективных усилий они могут отли-
читься на общественном поприще.

Задача: стараться повзрослеть
Выполнение: понять, что вас ценят

11—18 апреля
Первопроходец
Овен Ш

лагодаря редкому сочетанию общительности и
решительности, присущему рожденным в эту
неделю, Путь Влияния покажется им довольно
приятным. Будучи от природы щедрыми и душевными
по отношению к другим людям, Овны Ш должны
будут усмирить в себе желание главенствовать.
«Первопроходцам» следует как можно чаще по-
ощрять свое стремление к самообразованию. Им
необходимо избегать тоски по прошлому или чувства
одиночества. Достигнув намеченных целей, эти
страстные и деятельные люди, несомненно, уже в пер-
вой половине жизни «зажгут свои звезды на небосво-
де». Основной задачей для «вундеркиндов», родив-
шихся в данный период, будет необходимость
сохранить успех, пришедший к ним так рано, и в то же
время совершенствовать приобретенные знания, по-
скольку их ждет великое будущее.

Задача: перебороть желание доминировать
Выполнение: получив признание в обществе, занять

лидирующие позиции


[[page 178]]

ВЛИЯНИЕ

19—24 апреля |

Власть
Куспит Овен— Телец

ожденные в куспите О—Т и идущие по Пути
Влияния могут считать, что им по-настоящему
повезло. Наделенные врожденным умением пра-

вильно выбрать момент, эти люди всегда знают, когда на-
до действовать, а когда — остаться в стороне. Большая
часть их кармического пути будет пролегать в сфере карье-
ры, принося им огромный, а порой и просто феноменаль-
ный успех. Однако желательно, если они постараются из-
бежать чрезмерной увлеченности работой и будут уделять
достаточно внимания личностной стороне своей натуры.
(Сохранение глубоких и длительных дружеских отно-
шений со сверстниками особенно полезно для их духов-
ного развития и поможет им оградить себя от недругов.
В любой ситуации важно равноправие во взаимоотноше-
ниях, и поэтому Овнам—Тельцам следует выбирать та-
ких деловых партнеров и друзей, которые обладают та-
ким же потенциалом развития и успеха, как и они сами.

Задача: научиться справляться с завистью окружа-

ющих
Выполнение: выполнять роль движущего механизма

3— 10 мая

Наставник

Телец IT

ля тех, кто родился в Неделю Наставника,

уникальные способности к общению, несом-

ненно, обернутся для них успехом. Живущие в
мире идей и концепций, эти люди почти наверняка до-
стигнут высокой степени зрелости, оттачивая и совер-
шенствуя свои навыки для передачи этих идей.

В юности, излагая свои мысли, Тельцы I] могут от-
TOAKHYTb людей своей излишней напористостью и прямо-
той, но со временем, приобретая необходимый опыт, они
лучше будут понимать, как поделиться своими взглядами
таким образом, чтобы они были не только восприняты,
но и горячо приветствовались благодарной аудиторией.
Хотя и велика вероятность, что они вознесутся на вер-
щину успеха благодаря своим предпринимательским спо-
собностям, они могут обнаружить, что им трудно созда-
вать и удерживать круг преданных соратников и
доверенных друзей. Мм нужно приложить максимум
усилий, чтобы побороть склонность рассматривать свои
взаимоотношения и с возлюбленными, и с детьми сквозь
призму покровительства.

Задача: развивать отношения, построенные на
принципе равноправия

Выполнение: управлять другими посредством лич-
ного примера

Хирохито
Император Японии
в 1926—1989

29.4.1901
Телец |

Гари Купер

Киноактер:

«Полдень»,
«Сержант Йорк»

7.5.1901
Телеи Н

25 апреля—2 мая
Проявление
Телец |

>

юдям, рожденным в Неделю Проявления и

ступившим на этот кармический путь, предсто-

ит пережить такие моменты, которые встреча-
ются в жизни далеко не каждого человека. Им суждено
стать свидетелями осуществления своих самых заветных
надежд и желаний. Хотя они обладают огромным по-
тенциалом для достижения успеха, им придется контро-
лировать в себе склонность к самодовольству, упрям-
ству и лени, возрастающей по мере того, как их планы
претворяются в жизнь.

По мере того как их очарование и влияние обретают
зрелые очертания, Тельцы | могут обнаружить, что тратят
свои силы впустую на людей, не способствующих их духов-
ному развитию и совершенствованию. Следовательно, им
нужно отказаться от неправильно истолкованной предан-
ности, правда, не в ущерб способности сострадать ближне-
му. Все же, если Тельцы | смогут развить в себе необходи-
мую гибкость, чтобы направлять свою природную силу
себе во благо, их шансы на профессиональный и личный
успех на этом кармическом пути будут весьма высоки.

Задача: приложить максимум уснлий, чтобы не

превратиться со временем в неподвижную глыбу

Выполнение: получать удовольствие как от роли
наставника, так и от ролв ученика

11—18 мая

Естественность

Телец Ш

а Пути Влияния Тельцы Ш испытывают

ностальгию по более легким временам или

более простому укладу жизни, которого на
самом деле у них, возможно, никогда и не было. В ре-
зультате они, скорее всего, будут сопротивляться труд-
ностям и задачам, встающим на их жизненном пути, и
могут увязнуть в разочарованиях. Для выработки 60-
лее сложной и зрелой позиции в жизни они могут даже
вэбунтоваться против существующих законов. Чтобы
добиваться успехов и достижений в работе, им неплохо
бы уравновесить профессиональные интересы занятия-
ми каким-либо видом спорта на открытом воздухе или
увлечением вроде садоводства, что придаст ощущение
единства с миром природы. И наконец, им очень важ-
но развивать в себе навыки управления и сотрудниче-
ства с властью, поскольку им самим наверняка придет-
ся принять на себя руководящие полномочия по мере
продвижения по этому кармическому пути.

Задача: освободиться-от ностальгической тоски по
ушедшей юности

Выполнение: достигнув успеха, следовать обще-
принятым правилам

GAPMMMECKHAL пут


[[page 179]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Teaey— Близнецы

ожденным в Узле Энергии нужно быть бди-
тельным на Пути Влияния, чтобы не израсхо-
довать все свои силы без остатка в годы бес-
печной юности, Динамичные, а порой и агрессивные,
они должны много и плодотворно трудиться, учась
управлять своей энергией таким образом, чтобы пла-
нировать свои действия с максимальной эффективно-
стью или же вовсе воздерживаться от каких-либо дей-
ствий в интересах достижения долгосрочных целей,
Выработка хороших привычек в работе значительно
увеличит их шансы на успех, как и применение их блиста-
тельного врожденного интеллекта для изучения структу-
ры и, возможно, теории менеджмента и систем планиро-
вания. Как только они уяснят важность этих концепций и
станут применять их для осуществления своих задач, эти
люди могут пережить стремительный вэлет к вершинам
власти и почета, Для удержания этих позиций им потре-
буются терпение, умение выбирать подходящий момент и
непрерывный контакт с избранным кругом преданных
друзей и советчиков, которые могут послужить им про
водниками на этом удивительном пути.

Задача: сдерживать порывы к крайностям
Выполнение: вырабатывать в себе выносливость
и стойкость

3—-10 июня

Новый язык
Близнецы П

ольшая часть коммуникативных навыков и опы-

та Близнецов II найдет свое выражение именно

в этом периоде: они научатся точно оценивать
степень влияния своих высказываний на других. Им,
без сомнения, необходимо знать, когда и что говорить,
так как из-за своей любви к словам они иногда могут
сказать слишком много и слишком рано либо похоро-
нить основную идею под грудой излишних словесных
нагромождений. Эти люди достигнут настоящей утон-
ченности и изящества речи, когда научаться раздувать
из короткой истории целую эпопею и не сочинять маня-
фест, если достаточно краткого меморандума. Также им
следует постепенно поддерживать соревновательный
дух, но не за счет своей способности к состраданию и
пониманию. Путь Влияния во многом поможет этим
людям освободить свою душу от реакций и затаенных
страхов, если, конечно, они не дадут своим обширным
знаниям вылиться в отказ признавать свои ошибки или
небрежное отношение к собственным достижениям,

Задача: общаться с людьми, используя традицион-
ные каналы
Выполнение: своим видом внушать уважение

ВЛИЯНИЕ

т

Джефферсон Азвис
Президент
конфедерации
южных
рабовлалельческих
штатов Америки,
развязавших
Гражланскую войну
1861—1865

3.6.1808
Близнецы Il

Фанни Бёрни
Писательница

13.6.1752
Близнецы Ш!

АРМИЧЕСКИЙ ПУ
8

25 мая—2 июня
Свобода
Близнепы |

а Пути Влияния Близнецам [ скучать не при-
дется. Рожденные в Неделю Свободы станут
одними из немногих, кому действительно
понравится это кармическое путешествие, хотя некото-
рые требования этого пути придутся им не по вкусу.
Как правило, у Близнецов | — неуживчивый харак-
тер, но, как только они осознают свой огромный по-
тенциал, им следует постараться лучше относится к
тем людям, с кем им приходится жить и работать.
Язык — самое грозное их оружие. Раздражитель-
ность и недовольство окажут давление на их взрывной
нрав, и им не стоит забывать о своей манере сначала го-
ворить, а потом думать. Они, несомненно, добьются
многого, особенно если используют свое врожденное
обаяние в достижении намеченных целей, а не для мани-
пулирования людьми в своих эгоистических интересах,

Задача: дать выход внутренней свободе, которая
появится с возрастом

Выполнение: оценить умение брать на себя ответ-
ственность `

11—18 июня

Искатель
Близнецы Ш

аделенные врожденной утонченностью и

обаянием рожденные в Неделю Искателя не-

плохо проведут время в своем путешествии
по Пути Влияния. Главной опасностью для этой зоди-
акальной конфигурации будет возможность того, что
со временем OHH станут слишком властными манипуля-
торами. Независимо от своей профессиональной дея-
тельности, этим людям необходимо развить в себе со-
страдание к окружающим и их нуждам, так как
возможность Близнецов Ш быть прекрасными руко-
водителями напрямую зависит от этого. Хотя многие
Близнецы Ш не в восторге от того, что Путь Влияния
несколько ограничит их свободу, им следует найти воз-
можности удовлетворения своей тяги к приключениям
и способности преодолевать все преграды на пути к ус-
пеху и познанию.

Задача: не лениться
Выполнение: делиться с другими свонми взглядами


[[page 180]]

ВЛИЯНИЕ

19—24 июня
Магия

Куспит Близнецы — Рак

лизнецы— Раки, вероятнее всего, будут про-

цветать на Пути Влияния, так как им довольно

легко находить водные и зачастую полные со-
блазна энергии этого кармического пути. Им особенно
пригодится способность привлекать и даже очаровы-
вать людей, а сочетая это с уникальной комбинацией
логики и чувства, они наверняка добьются значитель-
ного успеха на любом поприще.

Их склонность к эгоистичности с годами может
выражаться ярче, и они поступят правильно, если не пе-
рестанут прислушиваться к нуждам окружающих. Не-
которые из этих людей рискуют остановиться в своем
духовном развитии, отказываясь прекратить исчерпав-
шие себя отношения как на профессиональном, так и на
личном фронте, в то время как другим на протяжении
всей жизни придется решать проблему излишней идеа-
лизации кого-либо из родителей, прежде чем они зай-
мут руководящий пост или сами обзаведутся детьми.

Задача: ради достижения зрелости расстаться с не-
которой долей романтизма

Выполнение: развивать в себе способность очаро-
вывать людей

83—10 ИЮЛЯ

Нетрадиционность

Pax II

тих неординарных людей ждет увлекательное

путешествие по Пути Влияния, особенно в

области изучения духовного и экстрасенсорно-
го. Хотя они наделены огромными психическими спо-
собностями, им тем не менее следует быть настороже,
чтобы их пристрастие к теневым сторонам бытия не
вытеснило другие приоритеты,

В юности бунтарский дух Раков II еще довольно
силен; их зрелая личность, возможно, будет сформи-
рована под воздействием порой странных либо нес-
частных происшествий, поэтому они должны опасатся
эмоциональной неуравновешенности и нарастающего
ощущения изолированности. Если Раки П научатся
сдерживать свою энергию и позволят своему вообра-
жению и творческому порыву взаимодействовать с
окружающим миром, то судьба порадует их непредска-
зуемыми и приятными поворотами.

Задача: обуздать свои «дикие» порывы
Выполнение: делиться с другими своими мечтами

Нельсон Daan

Известный баритон,
на фото — с Жанетт
Маклоналл

29.6.1901
Pak |

Ажерри Рубин
Организатор
антивоенных
выступлений,

основатель

движения «Йиппи»
(Youth International
Party)

14.7.1938
Pak |1

25 июня— 2 июля
Сопереживание

Рак I -

юности сострадательным Ракам I, возможно,

придется нелегко, и они должны будут пере-

жить процесс долгого взросления, прежде чем
справятся со своим чувством разочарования и бунтар-
ским духом.

Повышенная восприимчивость Раков | зачастую мо-
жет стать помехой, пока они не обретут нужную широту
видения и мудрость, чтобы научиться эффективно упра-
влять людьми и справляться с проблемами. Рещающим
для их успеха будет выработка объективного подхода к
профессиональной деятельности. Данная конфигурация
обеспечит им достойное материальное положение и
признание, предоставив множество возможностей про-
явить свое острое финансовое чутье, особенно в сфере
инвестиций. Если они научатся сдерживать агрессив-
ность и не будут поддаваться эмоциям, то, скорее всего,
добьются своей цели.

Задача; выбраться наконец из эмоционального ко-
кона и жить среди людей
Выполнение: добиться успеха в карьере

11—18 июля

Убедительность

Oms
Pax III

ти одаренные люди наделены чувством време-

ни и наблюдательностью. Их ждет большой,

даже феноменальный успех на Пути Влияния,
К тому же они обладают способностями лидера и с го-
товностью займут руководящие посты, предначертан-
ные им на этом кармическом пути. Кроме того, они
прекрасно подходят для проведения ежедневных дело-
вых встреч, что является частью их жизни, Однако по
мере их продвижения по пути успеха этим амбициоз-
ным людям, довольно жестким в общении, следует
остерегаться проявлять жестокость или чрезмерную
склонность к манипулированию, а также стремиться
изолировать себя от окружающих ради выполнения
служебного долга, как они его понимают. Здесь осо-
бенно необходимы советы семьи и доверенных людей,
так как они послужат напоминанием Ракам Ш, что ра-
бота без отдыха и развлечений может превратить их в
настоящих трудоголиков.

Задача: довольствоваться «закулисным» влиянием,
которое вы оказываете

Выполнение: использовать природный дар убеж-
дения


[[page 181]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Рак— Лев

казавшись на Пути Влияния, рожденные в

куспите P—A будут награждены такими ка-

чествами, как личная и эмоциональная урав-
новешенность. Обладая ими, они, без сомнения, до-
бьются как личного признания, так и стабильного
материального положения.

Для достижения успеха они будут искать такие
средства, которые позволили бы им, довольно легко
возбудимым натурам, остепениться как можно раньше
и избежать ловушек, в которые они могут угодить из-
за своего бунтарского духа. Время от времени в какой-
либо ситуации могут проявляться и определенные край-
ности в поведении и резкие перепады настроения,
поэтому этим людям нужно постараться научиться
контролировать свои эмоции, Когда же они перестанут
гоняться за приключениями, а позволят приключениям
самим их найти, они получат полное удовлетворение и
от обращенного на них внимания, и от возрастающего
ощущения личной власти, которые являются частью
этого кармического пути.

„Задача: научиться контролировать перепады своего
настроения, исключить сумасбродные выходки

Выполнение: познать чувство защищенности, кото-
рое приносит зрелость

3 10 августа

Сбалансированная Сила

Aes I

ora Львам II по плечу почти любая задача, Te
из них, кто ступил на Путь Влияния, стол-
кнутся с целым сонмом «внутренних демо-
нов», прежде чем достигнут успеха и признания, обе-
шанных им на этом кармическом пути. Многие из них
будут сопротивляться необходимости стать более утон-
ченными и обаятельными, считая это попросту ненуж-
ным, в то время как другие могут предпочесть исполь-
зовать свое влияние в какой-либо узкой сфере или
довольствоваться положением важной персоны местно-
го значения в ущерб своему дальнейшему развитию.
Беззаветно преданные, они должны избегать про-
явления эмоциональных всплесков или привязываться
к зависимым от них или недостойным друзьям только
из чувства неверно ими истолкованного долга. Несмо-
тря на все это, при наличии времени, подготовки и го-
товности отказаться от своего упрямого характера, их
шансы на успех довольно высоки.

Задача: убедить себя в том, что свободное развитие
отношений не есть преступление

Выполнение: время от времени позволять себя лю-
бить

ВЛИЯНИЕ

Вахтанг Кикабилзе
Певец, киноактер:
«Мимино»

19.7.1938
Куспит Pak—Aes

Леонил Кучма
Презилент Украины

9.8.1938
Лев Il

26 июля— 2 августа
Авторитет

Лев |

лючом к успеху Львов [ на Пути Влияния по-

служит умение различать тонкую грань между

лидерством и господством. Эти люди слишком
много внимания уделяют исключительно своим целям
и планам, поэтому им постоянно приходится испыты-
вать на себе последствия своего диктата как в личной,
так ив профессиональной жизни.

Весьма вероятно, что этим целеустремленным лю-
AAM удастся воплотить многие свои мечты и идеи толь-
ко лишь потому, что они готовы приложить вдвое
болыше усилий для достижения задуманного. Однако
на этом кармическом пути им необходимо выработать
способность сопереживать и сострадать другим людям
и выражать свою властность в более тонкой форме.
Если же Львы [ не смогут справиться с этой задачей,
они увидят, как их авторитет постепенно ладает,

Задача: сменить свой жесткий подход на более мяг-
кий и утонченный
Выполнение: завоевать уважение и восхищение

11—18 августа

Лидерство
Лев Ш

ьвы Ш обнаружат, что они неплохо приспосо-

блены к задачам и требованиям Пути Влия-

ния. Что касается их личных целей и амбиций,
то они безропотно готовы ждать подходящего момента
или возможности для их осуществления. Со временем,
набравшись опыта, их склонность к чрезмерной агрес-
сивности и бунтарству значительно ослабеет, высво-
бождая и направляя их энергию в творческое русло, что
приведет их к успеху и материальному благополучию.
Как правило, Львы Ш пользуются огромным уважени-
ем окружающих, тем не менее должны быть очень вни-
мательны, не быть слишком строгими или властными
по мере усиления их влияния. Хотя они склонны к эго-
изму, размах их проектов с лихвой компенсирует недо-
статок глубоких личных привязанностей. Но если они
заводят друзей, то преданы им всей душой и способны
не только направить свою, но и мобилизовать энергию
других людей на продуктивную работу.

Задача: расстаться с эгоцентричностью

Выполнение: взять на себя руководящую роль, для
которой вы, собственно, и были предназначены

омичи we


[[page 182]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

а Пути Влияния рожденных в куспите Л—Д

могут ожидать некоторые интересные откры-

тия. Главная их задача на этом кармическом
пути — развить в себе умение правильно выбрать мо-
мент, когда дело касается раскрытия своих и чужих се-
кретов, Прежде чем они получат признание и займут
влиятельное положение, им необходимо научиться
управлять информацией. К. тому же они могут неожи-
данно столкнуться и с призраками своего прошлого,
особенно если в юности они совершили сомнительные
поступки, И все же роль руководителя им очень под-
ходит. Если они будут доверять окружающим, то их
незаурядные способности сослужат им хорошую служ-
бу на этом жизненном пути.

Задача: уметь выбрать нужный момент для своих
откровений
Выполнение: быть сильным духом

3—10 сентября

Загадка
Дева II

ожденные в Неделю Загадки, вероятно, обна-

ружат, что просто созданы для задач и требо-

ваний этого кармического пути. Поскольку
они наделены врожденным чувством собственного до-
стоинства и утонченностью, им легко сглаживать свои
острые углы. Они рано покидают близких, но благода-
ря этому шагу быстро вступают в жизнь.

Будучи руководителями, они могут столкнуться с
трудностями из-за недостаточной гибкости и высоких
требований, так как только немногие могут оправдать
их завышенные ожидания. Большую пользу им прине-
сет ежедневное общение и взаимодействие с людьми,
что необходимо на этом кармическом пути, и по мере
того, как они будут обретать все большую уверенность
и авторитет, их многочисленные контакты предоставят
им обширные возможности развивать в себе способно-
сти к сопереживанию, состраданию и открытости.

Задача: снизить свои стандарты до более приемле-
мого уровня

Выполнение: располагать к себе людей с помощью
юмора

ВЛИЯНИЕ

Аюлвиг Второй
Король Баварии,
покровитель
композитора
Вагнера

25.8.1845
Куспит Лев--Аева

Ажеймс Фенимор
Купер
Олин из ранних
американских
писателей-
беллетристов

15.9.1789
Дева Ill

26 августа— 2 сентября

Создатели Систем Г

Дева |
е обремененным юношеской необузданно-
стью, от которой страдают их собратья на
Пути Влияния, Девам [ тем не менее придет-
ся столкнуться с определенными трудностями на этом
кармическом пути.

Упрямство, как, впрочем, строгость и склонность к
консерватизму, могут представлять собой проблему, уси-
ливающуюся с годами. Однако Девы | могут приобрести
большую уверенность и умение делиться с другими, если
сконцентрируют свои усилия. Тогда они добьются влия-
ния, обещанного этим кармическим путем.

Достижение материального благополучия и руково-
дящей должности способно восстановить их уверенность
в себе и помочь им взглянуть на себя другими глазами,
результатом чего явится более итирокое и глубокое пони-
мание систем, составляющих основу нашей жизни. Если
они окружат себя надежными друзьями, то достигнут
превосходного баланса между работой и развлечениями
и полностью реализуют себя на этом кармическом пути.

Задача: повзрослеть, управляя своими эмоцио-
нальными потребностями для достижения луч-
шего результата

Выполнение: иметь собственное мнение

11—18 сентября

Буквалист

Дева Ш

ев Ш, ступивших на этот кармический путь,

возможно, ожидает длительная борьба, преж-

де чем им удается примирить свою упрямую и
своенравную натуру с необходимостью совершенство-
ваться, чтобы использовать свою силу и власть.

С одной стороны, недостаточная гибкость может
снизить их шансы на успех. С другой стороны, попыт-
ки сохранить гармонию любой ценой могут подорвать
их влияние. С годами их склонность к критичности и
недоверчивости может значительно усилиться. Эти лю-
ди только выиграют, если попытаются сменить рез-
кость на сострадание. Также некоторым из них придет-
ся отказаться от стремления поддерживать проблемные
отношения, руководствуясь неверно понимаемым чув-
ством долга и преданности, и научиться тактично из-
бавляться от «друзей», мешающих их развитию. Все
же эти практичные, дотошные люди могут далеко про-
двинуться на этом пути, если овладеют искусством с
достоинством принимать свои успехи.

Задача: согласиться с тем, что не все истинны дол-
жны быть озвучены,
Выполнение: создать гармонию в собственной жизни

8


[[page 183]]

19—24 сентября

Красота
Куспит Дева— Весы

ожденные в куспите Д— В и путешествующие

по этому кармическому пути могут считать,

что им повезло. Из-за врожденной утонченно-
сти и любви к прекрасному людей, рожденных в кус-
пите Д—В, можно назвать любителями красивой
жизни. Если эти люди избавятся от самодовольства,
которое обычно проявляется в них наряду с успехом,
они далеко пойдут.

Этот путь сможет несколько приземлить их идеа-
лизм, поскольку цели данного кармического путеше-
ствия, несомненно, послужат для развития самопозна-
ния и духовности Дев— Весов. Главной опасностью
для них может стать возможность того, что эти люди
ударятся в чувственные крайности или попадут в зави-
симость от тех, кто поможет им достичь намеченных
целей, хотя велика вероятность, что их образ жизни и
искусство самовыражения достигнут совершенства
именно благодаря любви и преданности их последова-
телей.

Задача: повзрослеть
Выполнение: помнить, что другие отнюдь не счита-
ют вас опытным

3—10 октября
Общество
Весы II

ожденные в Неделю Общества на этом карми-

ческом пути поймут, что именно они являются

избранниками небес. Несомненно, Весы II
найдут короткую дорогу к успеху, несмотря на то, что
время от времени им придется растрачиваться по мело-
чам, будучи поглощенными проблемами хорошего вку-
са, чувственных удовольствий и самовыражения, что в
свою очередь может навредить их духовному и ум-
ственному развитию. Хотя в ранней молодости Весы II
могут не оценить в должной мере окружающих их лю-
дей, их дипломатические и ораторские способности, а
также сострадание к людям помогут им на этом жиз-
ненном пути.

Задача: общаясь с другими, не быть слишком кри-
тичным
Выполнение: наслаждаться ролью задушевного друга

ВЛИЯНИЕ

Рекс Pua
Кинокритик

2.10.1938
Весы |

Кейт Уинслет
Киноактриса:
«Титаник»

5.10.1975
Весы {I

25 сентября—2 октября

Совершенство ay by

Весы I

о время этого кармического путешествия Ве-

сы [ почувствуют себя не очень комфортно, по-

ка не избавятся от своей привычки решать чу-
жие проблемы, Им необходимо постоянно помнить
старую поговорку: «Никогда не занимайся неприятно-
стями».

В первый период своей жизни эти люди будут от-
чаянно сражаться с общепринятыми порядками, хотя
их энергичный характер может быть лишь прикрытием
для внутренней нерешительности и неуверенности в се-
бе. Если они используют свою настойчивость для до-
стижения и реализации своих профессиональных целей,
то они закономерно заслужат репутацию мастеров
своего дела. Несмотря на то что они обладают опреде-
ленной властью, им все же необходим контроль, чтобы
их отношение к людям стало менее критичным, а дея-
тельность — более плодотворной.

Задача: примириться с тем, что не всем дано до-
стигнуть совершенства
Выполнение: быть готовым к переменам

11—18 октября
Театр

Весы Ш

тот кармический путь может принести Весам Ш

дурную славу, несмотря на полную реализацию

их личного и духовного потенциала. Жотя вре-
менами их будет бросать в крайности, их амбиции най-
дут для себя выход, особенно когда Весы Ш осознают
себя лидерами. Тем не менее им не стоит перенгрывать
с образом «властителя», так как этот кармический
путь требует, чтобы власть была действительно заслу-
женной. И все же Весы Ш будут использовать свое
влияние на ход событий, а также внимание к себе дру-
гих людей. Если они избегут эгоцентризма и признают
свои ошибки, то прекрасно справятся с задачами Пути
Влияния.

Задача: не строить из себя всезнайку
Выполнение: стараться добиться большего

GRPMBMECKHH пу


[[page 184]]

19—25 октября
Драма и Критика

Куспит Весы— Скорпион

В есы-—Скорпионы, путешествующие по Пути

Влияния, в полной мере обладают блестящими
способностями и искусством самовыражения.
Тем не менее им придется усмирить самые темные сторо-
ны своей натуры, если они, как обещает этот кармиче-
ский путь, достигнут власти и общественного признания.
Будучи чувственными и страстными, эти люди
станут центром внимания, однако не захотят особенно
заботиться о своих возлюбленных. Эти отношения мо-
гут привести к тому, что они будут требовать от своих
любовных партнеров равенства и совершенства, Если
Весам —Скорпионам удастся обрести узкий круг на-
дежных и понимающих друзей и коллег по работе, то
они сумеют избежать отчужденности и научиться ис-
пользовать свои силы, чтобы жить, опираясь на уве-
ренность в себе, ясность и мудрость.

Задача: избавляться от темных сторон своей натуры
Выполнение: использовать любую возможность по-
делиться своими взглядами с другими

3—1 ноября
Глубина
Скорпион II

о время путешествия Скорпионов II по этому кар-
мическому пути влияние этих проницательных
людей только увеличится. Обладающие велико-
лепной способностью схватывать все на лету и твердостью
характера, необходимыми для достижения как духовных,
так и материальных целей, они тем не менее должны из-
бавиться от чувства ревности и зависти, хотя, добившись
успеха, к этим чувствам можно будет вернуться,
(Серьезные, ориентированные на успех Скорпионы I]
вряд ли встретят на своем пути препятствия, которые по-
мешают им добиться власти, Однако им придется прило-
жить определенные усилия для того, чтобы обрести круг
близких им людей, с которыми они могли бы поделиться
своими мыслями и ваглядами. Обладая отличными орга-
низаторскими способностями, эти люди легко добьются
руководящих постов, но в то же самое время они должны
понять, что их власть заключается в способности объе-
динить сердца и умы своих коллег и друзей.

Задача: готовиться спокойно пережить возможные
потрясения

Выполнение: зарабатывать деньги, используя свою
способность влиять на людей

ВЛИЯНИЕ

Бела Лугоши
Актер, исполнитель
роли Дракулы

20.10.1882
Куспит Весы—
Скорпион

Мохамел Реза

Пехлеви
Шах Ирана,
изгнанный
в 1979 голу после
прихода
к власти Хомейни

26.10.1919

АРМИЧЕСКИЙ Tyr

26 октября—2 ноября р < м

Напряжение
Скорпион [

аделенные от природы самодисциплиной и
способиостью полностью концентрироваться
на той или иной проблеме, Скорпионы [ по-
чувствуют себя вполне счастливыми на Пути Влияния.
Однако подозрительность и склонность к осуждению
рожденных в Неделю Напряжения станет препятствием
на пути реализации их личного и духовного потенциала.
Неуживчивость их характера может стать камнем
преткновения, поэтому им необходимо терпеливо и с
состраданием относиться к людям, а также избегать
появления с возрастом диктаторских и даже тираниче-
ских наклонностей. Эти люди могут оказаться в неза-
видном положении лидеров, не способных вызвать лю-
бовь и даже простой интерес у своих коллег, друзей и,
возможно, детей. Tem не менее Скорпионы | сделают
все возможное, чтобы изменить свой сложный и неу-
живчивый характер. Если они будут развивать наряду
с другими своими способностями присущее им чувство
юмора, их путь к успеху гарантирован.

Задача: не осуждать других людей: не все умеют
спокойно воспринимать критику.

Выполнение; превратить свою способность соблаз-
нять в настоящее искусство.

12—18 ноября

Очарование
Скорпион Ш

юдей, рожденных в Неделю Очарования и

идущих по этому кармическому пути, ждет

большая удача. Зная, кто они и чего хотят,
Скорпионы Ш, без сомнения, достигнут того, что бы-
ло предназначено им судьбой, причем в очень короткое
время.

Главная опасность, подстерегающая людей, рож-
денных в данный период, заключается в привычке по-
чивать на лаврах и неспособности реализовать свой
подлинный потенциал — из-за того, что им все очень
легко дается. Некоторым из них придется преодолеть
свои внутренние конфликты и пагубные привычки,
прежде чем они смогут достигнуть наивысших резуль-
татов. Тем не менее они, без сомнения, достигнут мно-
гого в духовном и материальном плане.

Задача: придерживаться естественного, спонтан-
ного подхода к жизни

Выполнение; рискнуть показать свои чувства окру-
жающим


[[page 185]]

19—24 ноября
Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец

ожденные в Неделю Переворота и идущие по

этому духовному пути должны тщательно кон-

тролировать свой взрывной характер и склон-
ность раздувать ссоры из-за мелочей. В лучшем слу-
чае они — деятельные, находчивые люди, способные
руководители. В худшем же, будучи взрывной нату-
рой, они очень часто жестоко относятся к тем, кто мог
бы сделать им больше всего добра. Однако эти целеу-
стремленные, ориентированные на успех люди получат
истинное удовольствие, видя, как реализуются их меч-
ты, при условии, что они поймут, что, если они не мо-
гут предложить ничего нового, в разрушении старого
нет никакой пользы.

Задача: стать достаточно зрелым, чтобы не пере-
ворачивать все с ног на голову

Выполнение; попытаться разрушить существую-
щие мифы и изменить мир к лучшему

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец II

дя по Пути Влияния, эти необычные люди

действительно способны изменить мир, при

условии, что они смогут выполнить задачи,
поставленные перед ними этим кармическим путем.
Они должны упорно трудиться, стараясь осущест-
влять свои планы. Как только они добьются этого, ре-
зультат будет впечатляющим.

Способность делать свое дело — их безусловное
достоинство. Однако придется позаботиться и о том,
чтобы развить большую уверенность в себе, а не дей-
ствовать просто из-за желания произвести впечатле-
ние. Они могут столкнуться и с неудачами, но все же
если Стрельцы [I сумеют направить свои способности
на какое-либо определенное дело, то добьются мораль-
ного и материального вознаграждения, удивив этим
как окружающих, так и самих себя.

Задача: не бояться быть отвергнутыми из-за того,
что вы не такой, как все
Выполнение: учиться быть довольным собой

ВЛИЯНИЕ

Эвелин Кейс
Киноактриса,
звезла 40-х голов

20.11.1919
Куспит Скорпион—
Стрелец

Dpurepuor Франс
Ферлинанд
Его убийство
послужило поволом
к Первой мировой
войне

18.12.1863
Стрелец III

25 ноября—2 декабря

Независимость |

Стрелец |

опросы лояльности и справедливости могут по-

мешать Стрельцам I, идущим по Пути Влия-

ния, Без сомнения, им необходимо признать,
что они заключили ряд неверных союзов, прежде чем
поймут истинное назначение этого кармического пути,
Им необходимо научиться замедлять бешеный темп
своей жизни, адекватно реагировать на отношение к
ним окружающих, а также больше доверять своей ин-
туиции.

В то время как Стрельцам [ будет трудно расши-
рить свой круг влияния за пределы двух или трех са-
мых близких людей, общество только выиграет, стол-
кнувшись с их лояльностью и честностью. Однако как
только они научатся обуздывать свою импульсивность
и расширят свои контакты, перед ними откроются об-
ширные перспективы. Познавая более глубокий смысл
вещей, они обретут большую свободу.

Задача: уметь останавливаться, когда чувствуешь
себя неуверенно

Выполнение: поделиться своими наблюдениями ©
том, что является действительно ценным, с б0-
лее широкой аудиторией

11—18 декабря
Титан
Стрелец Ш

ожденные в Неделю Титана, идущие по Пути

Влияния обладают способностью не только

мечтать о невозможном, но и реализовывать
эти мечты в жизнь. Иногда, взяв на себя слишком
много, OHH Должны ПОЗВОЛЯТЬ себе быть время от
времени непосредственными и непредсказуемыми.
Стрельцы Ш, несомненно, добьются успеха, если су-
меют преодолеть страх перед возникшей проблемой
или отдавать ее решению много сил, когда их действия
уже потеряли свое значение. Для реализации своих
планов и идей в жизнь они должны стать более ответ-
ственными, а также развить способность тщательно
выбирать себе друзей и коллег, поскольку Стрельцам Ш
предопределено узнать многое о возможностях своего
обаяния от тех, кому они отдали свои сердца.

Задача: совладать со своими мрачными настро-
ениями

Выполнение: постараться увидеть плоды своих на-
чинаний

GREMWHECKH A пут


[[page 186]]

19—25 декабря
Предвидение
Куспит Стрелец — Козерог

ероятно, рожденные в куспите C—K пройдут на
этом пути через ряд духовных трансформаций.
Любители веселья в молодости, повзрослев,
они станут более серьезными и хладнокровными.
Отвечая требованиям Пути Влияния, люди, рож-
денные в Неделю Предвидения, безусловно, достиг-
нут поставленных высоких целей и задач, если они
преодолеют своеволие и даже деспотичность, дойдя до
высот, обещанных им на этом кармическом пути. Они
должны вовремя осознать собственные потребности и
возможности своей интуиции. Найдя друзей, способ-
ных вести их по этому пути, давая необходимую им до-
лю поддержки и любви, эти замечательные люди AQ-
быются впечатляющих успехов.

Задача: не становиться слишком серьезным рань-
ше времени

Выполнение: использовать свою интуицию для то-
го, чтобы оказывать влияние на окружающих

3—9 января
Решимость
Козерог II

бладающие широтой видения и самостоятель-
ностью, необходимыми для этого кармиче-
ского пути, Козероги II очень честолюбивы,
однако теоретический склад ума позволяет им видеть
все, выходя за пределы настоящего момента. Таким
образом, они нечасто впадают в депрессию или бун-
тарство, но тем не менее Козероги II должны избегать
чрезмерной чувствительности или склонности отчаи-
ваться, когда все идет не так, как им хотелось бы.
Камнем преткновения для них может оказаться от-
каз признать свои собственные ошибки. Как только
они научатся различать истинные идеалы, их развитие
по этому пути пойдет быстрыми, уверенными темпами,
принеся им преданных друзей и поклонников, а также
любящую семью.

Задача: научиться сходиться с людьми
Выполнение: правильно оценивать свон, иногда
слишком радикальные идеи

ВЛИЯНИЕ

Айзек Азимов
Писатель-фантаст

2.1.4920
Козерог |

ae
=

Альфред Cini anu
Фотограф,
сделавший

фотографию вилом
искусства

1.1.1864
Козерог II

26 декабря—2 января
Правитель
Козерог |

рирожденные лидеры и руководители, Козе-

porn I необыкновенно проницательны и чест-

ны. Они достигнут многого на Пути Влия-

ния, не изменившись, что характерно для некоторых из
людей, также идущих по этому пути. Хотя склонность
к традиционному взгляду на жизнь может перевесить
стремление к новому, Козероги I, вероятно, смогут 60-
лее разумно распоряжаться своим временем, приобре-
тая новые профессиональные навыки, спокойно ожи-
дая возможности для дальнейшего роста и признания,
Как только они добьются власти, предопределен-
ной Путем Влияния, они покажут себя с самой лучшей
стороны, будучи талантливыми руководителями с ра-
звитым чувством ответственности и справедливости,

Задача: научиться различать позиции лидера и
правителя
Выполнение; быть примером для окружающих

10—16 января
Доминирование
Козерог Ш

роблемный ребенок для своих родителей —

вот как можно описать Козерога Ш, идущего

по Пути Влияния. Козероги Ш противостоят
строгому воспитанию с самого раннего детства; бун-
тарство их натуры может смениться негодованием или
завистью. Едва достигнув власти, Козероги Ш стано-
вятся диктаторами.

Они должны избегать склонности к чрезмерному
самопожертвованию, если оно идет в ущерб их разви-
тию. Многие из них овладеют навыками установления
определенных границ между людьми, иногда с профес-
сиональной помощью. Повзрослев, они должны нау-
читься принимать людей такими, какие они есть, избе-
тая опасности стать слишком требовательными как к
себе, так и к другим. Преодолев все эти трудности,
они добьются не только успеха, но и душевного спо-
койствия.

Задача: перестать доказывать каждому, что вы
„ чего-то стоите
Выполнение: обрести уверенность в себе

АмИчЕСКИЙ Ayr,


[[page 187]]

17—22 января

"Тайна и Воображение
Куспит Козерог—Водолей

клонные к волнению, эти порой эксцентрич-

ные люди могут сравнить свой Путь Влияния

с бешеной гонкой. Не сумев реализовать своих
амбиций, они паникуют или считают скуку оправдани-
eM отказа от своих планов. В лучшем же случае им
необходимо научиться регулировать свои проекты.
Тогда мнение окружающих о них коренным образом
изменится. Друзья и близкие могут стать их спасени-
ем, поскольку подобные контакты способны разбудить
лучшее в Козерогах — Водолеях.

Задача: уравновесить свом хаотические порывы
Выполнение: благотворно воздействовать на окру-
жающих

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей П

дя по этому кармическому пути, люди, рож-

денные в этот период, могут наполнить но-

вым содержанием выражение «беспечная
юность». Хотя они могут быть непостоянными в юно-
сти, трудно поддающимися взрослению, необходимо-
му на этом пути, как только они повзрослеют, то вряд
ли позволят своей эксцентричности перейти в их про-
фессиональные или личные устремления. Какие бы
трудности им ни пришлось встретить на своем пути,
создается впечатление, что они с легкостью их пре-
одолевают.

Гораздо большие опасения вызывает то, что их по-
пулярность может дать толчок стремлению к неограни-
ченной власти. Однако если Водолеи П научатся пра-
вильно пользоваться ею, то тогда оправдают как свои
собственные амбиции, так и ожидания окружающих.

Задача: развивать в себе способность брать на себя
больше отнетственности
Выполнение: совершенствовать интуицию

ВЛИЯНИЕ

Фелерико Феллини

Кинорежиссер:
«Ночи Кабирии»,
«Сладкая жизнь»,

«Репетииия
оркестра»,
«Интервью»

20.1.1920
Куспит Козерог—
Водолей

Эн Ванг
Создатель
компьютеров
«Wang»

7.2.1920
Вололей It

23—30 января

Гений
Водолей |

ожденные в Неделю Jenna, идущие по этому
кармическому пути, достигнут многого в поиске
высокой духовности. Безусловно, они восполь-
зуются всеми возможностями, которые предлагает Путь
Влияния, и сумеют преодолеть любые трудности. Скука
и неугомонный характер временами могут стать пробле-
мой для этих людей; в то же время способность искать и
обнаруживать то, что действительно стоит многого,
очень ярко выражена у Водолеев I, вероятность растра-
тить впустую свои незаурядные способности невелика.
Достигнув более высокого уровня интеллектуаль-
ного развития, они с легкостью добьются руководящих
должностей, что принесет пользу всем. Водолеи | дол-
жны, однако, знать о TOM, что порой могут внушать и
зависть, и, будучи руководителями, должны попытать-
ся избежать произвола и несправедливости по отноше-
нию к тем, кто ниже их. Им предназначено добиться
успеха на этом пути, отметив печатью гения все, к чему
они прикасаются.

Задача: сконцентрироваться на чем-то одном
Выполнение: воспользоваться мудростью, которую
приносит зрелость

8— 15 февраля
Принятие
Водолей Ш

юдям, рожденным в Неделю Принятия, Путь

Влияния прибавит немного стабильности и ос-

новательности, так необходимых им в жизни,
Если они смогут научиться самодисциплине, то, веро-
ятно, достигнут хороших результатов на Пути Влия-
ния.

Однако существует опасность, что с.возрастом они
станут слишком жесткими и самодовольными, поэтому
им необходимо избавиться от склонности обращаться к
устаревшим верованиям и предрассудкам, так как ина-
че, достигнув руководящих постов, которые обещаны
им на этом кармическом пути, они рискуют стать слиш-
ком дилактичными и раздражающе нравоучительными.

Временами Водолеи Ш придирчивы к своим под-
чиненным, и, только став более терпимыми к окружа-
ющим, научившись сочувствовать им, они смогут бо-
лее трезво оценивать действительность.

Задача: отбросить от себя юношеские предубеждения
Выполнение; быть открытым, но при этом твердо
стойте на ногах


[[page 188]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей —Рыбы

ме’

ти неоднозначные, но чувствительные люди
столкнутся со значительными трудностями на
Пути Влияния. Рожденные, чтобы достичь
вершин карьеры, эти люди прежде всего должны изба-
виться от неуверенности в себе и своего чувства нес-
соответствия окружающим, прежде чем обретут спо-
собность наслаждаться плодами своего успеха.
Подозрительные по своей природе, эти люди
достигнут многого, если научатся поддерживать дру-
жеские отношения. Страх быть отвергнутыми может
помешать им реализовать их мощный потенциал. Если
же они соберут воедино противоречивые стороны сво-
ей личности, то обретут веру в свои незаурядные спо-
собности,

Задача: умерить чрезмерно воинственные черты
характера

Выполнение: пересмотреть свои отношения с близ-
кими;: возможно, OHH He так уж плохи

3—10 марта

Одиночество

Рыбы I

динокие, глубоко чувствительные люди, иду-

щие по Пути Влияния, могут столкнуться со
множеством трудностей, особенно если это ка-

сается общественной стороны их жизни. Финансовые
проблемы могут быть для них камнем преткновения до
тех пор, пока они не научатся совмещать стремление де-
литься своим опытом, знаниями и потребностью при-
обрести те или иные материальные ценности и награды.
Поскольку Рыбы I склонны скорее идеализировать
жизнь, нежели приобретать материальные блага, они
должны развить в себе более объективный, менее иде-
алистичный подход к достижению профессионального
успеха. Постепенно приобретая необходимый опыт, чтобы
с большим успехом идти по этому кармическому пути,
они могут отказаться от признания своих заслуг и стать
мизантропами. Близкие друзья и коллеги должны по-
стоянно напоминать им о материальной стороне жизни,
Если эти люди перестанут идеализировать прошлое, их
будущее окажется много ярче, чем они могли вообразить.

Задача: преодолеть свое желание убежать от мира
Выполнение: приложить усилия, чтобы окружить
себя близкими людьми

ВЛИЯНИЕ

Николай Коперник

Основатель
современной
астрономии

19.2.1473
Куспит Водолей—
Рыбы

Тони Рэнлал

Актер и режиссер:
«Странная парочка»

26.2.1920 «
Рыбы |

ЧАЕМИЧЕСКИЙ try 7

23 февраля—2 марта

Духовность
Рыбы I

уть Влияния помогает воплотить идеи Рыб |
в реальность. Все их усилия добиться из-
бранной цели будут носить глубоко духовный
характер. Они добьются успеха в выбранной ими про-
фессии, если сумеют избавиться от склонности позво-
лять окружающим пользоваться их щедростью. В то
же самое время они могут не справиться с трудностями
этого кармического пути и отступить, если это касает-
ся практических, материальных сторон жизни.
Чувственные Рыбы | насладятся комфортом, обе-
щанным на этом кармическом пути, и, повзрослев, воспи-
тают в себе дисциплинированность, ответственность и
проницательность, что и поможет им реализовать все их
мечты в жизнь.

Задача: понимать, что иногда окружающие просто

используют вас
Выполнение: использовать свое внимание, чтобы

довести до конца важные начинания

11—18 марта

Танпоры и Мечтатели

Рыбы Ш №

ак правило, эти люди обладают обширными

познаниями. Путешествуя по Пути Влияния,

Рыбам Ш необходимо иметь в виду, что в от-
ношениях с окружающими они должны быть предель-
но внимательными и выполнять все обязательства,
данные им. Если они откажутся от идеалистического
взгляда на мир, то, несомненно, добьются огромных
успехов на этом кармическом пути.

B vo же время они могут вызвать и зависть в серд-
цах людей, с которыми они здесь встретятся. Если же
они научаться признавать свои ошибки и использовать
свои незаурядные способности для осуществления
долгосрочных планов, то добьются общественного
признания.

Задача: попытаться реализовать свои фантазии
Выполнение: понять, что окружающим не надо HH-
чего доказывать


[[page 189]]

ПУТЬ РЕФОРМАЦИИ

От куспита Texey— Близнецы к куспиту Скорпион— Стрелец
От Энергии к Перевороту

есьма энергичные личности, вступившие на Путь
Реформации, пришли в эту жизнь для свержения
установившихся порядков и открытия новых путей
изучения мира. Вообще говоря, значение данного пути нель-
зя толковать однозначно. С одной стороны, реформация
предполагает кардинальное изменение всего существующе-
го. А с другой — возможен возврат к традиционным взгля-
дам, иногда после продолжительного периода нововведе-
ний. Также реформация — это творчество, придающее уже
знакомым истинам новые и более жизненные формы.
Для того чтобы реализовать оба аспекта данного пути,
надо четко определить для себя,

и продолжают борьбу. Это, однако, отнюдь не означает, что
им нравятся трудности — напротив, им хотелось бы плыть
по течению, не предпринимая абсолютно ничего. Но если
они осуществят свое желание, им не удается возвыситься
духовно, их ждет распутная жизнь.

Имея экстремистские взгляды, идущие по Пути Реформа-
ции с презрением относятся к умеренным позициям. Развитие
гармоничного подхода поможет им в достижении целей. Для
этого необходимо научиться военному искусству — страте-
гии и планированию. В достижении карьерного роста они
очень упорны, но должны помнить, что качество превыше

количества. Часто они страдают

какие именно поправки всем прине-

НЗ Главный урок &

оттого, что бывают слишком опро-
метчивы. Более того, они не любят

сут пользу. И здесь надо не только
знать традиции, но и обладать си-
лами к их изменению. А во главу

Научиться доверять окружающим

демонстрировать работу до тех пор,
пока не получат высшей похвалы,

угла следует поставить улучшение

`Цель

Окружающий мир является для

собственных ценностных систем,

Некоторые индивидуумы лю-
бят брать на себя ответственность
по любому поводу. К. сожалению, их энергия непостоянна, и
им редко удается доводить до конца начатое дело. А мешает
им широта собственного кругозора: только они направляют
энергию в определенное русло, их внимание отвлекается —
и они уже идут в другом направлении. Таким образом, глав-
ный урок здесь очевиден: полностью отдаться делу и закон-
чить его, прежде чем перейти к следующему. Таких людей
часто обвиняют в неспособности доводить
начатое до конца, поэтому кармический
путь призывает их выработать определен-
ные обязательства. Более того, перед тем
как приступить к делу, нужно установить
приоритеты и выполнять намеченное в по-
рядке очередности. Если не отступать от

Быть готовым к переменам

Дары
Творческие способности,
стойкость в борьбе, взвешен-
ность суждений

них полем битвы, хотя внутренняя
реформация неминуемо затронет и
их душу. В первую очередь следует
научиться сдерживать свои властные порывы. Высокомер-
ное поведение может оттолкнуть от них людей и в койце
концов сорвать попытки достичь превосходства в избранной
сфере деятельности. Они обязательно встретятся с такими
людьми, чья психологическая сущность является отражени-
ем их собственной души. Попадая в затруднительное поло-
жение, они поймут, что приобретенный опыт необходим для
самоутверждения.

Окружающие, считая идущих по Пути
Реформации обаятельными и разносторон-
ними личностями, относятся к ним C OCTO-
рожностью, так как уверены, что им нельзя
полностью доверять.

В межличностных отношениях у таких

своих позиций, вознаграждение превзойдет Ловушки людей могут быть проблемы, связанные с
все ожидания. Аморальность, капризность, Тем, следуют ли они своим собственным за-
(Само понятие реформации предполагает непостоянство конам или общепринятым нормам поведе-

активную борьбу против существующего

порядка. Поэтому легкой, безбедной жизни ждать, увы, не
придется. Tem не менее любые трудности и препятствия сле-
дует преодолевать с честью: будь то бедность, физические
недостатки, детские комплексы или прочно укоренившиеся
вредные привычки. В конце концов идущие по Пути Ре-
формации научатся не только тому, как оказывать сопротив-
ление, но и TOMY, как преуспеть в жизни. Набивая шишки и
не всегда одерживая победу, они поднимаются вновь и вновь

ния. Для того чтобы завоевать доверие лю-
дей, они берут на себя слишком много обязательств,
которые не всегда в состоянии выполнить. В юности им
нужно избегать встреч с легкомысленными людьми, кото-
рые отвлекают их и сбивают с толку, а в зрелом возрасте
они привлекают легких на подъем, веселых людей, способ-
ных отвлечь от самоотверженного служения делу.
В идущих по Пути Реформации постоянно кинят стра-
сти. Как утверждают их любовники, такие отношения

GREMMECKH IL пут,


[[page 190]]

РЕФОРМАЦИЯ

Совет

Избегайте поляризации собственных взглядов и не впадайте в паранойю

доставляют и наслаждение и боль одновременно. Они могут — щим образом: хамят, грубят, обижают близких. Физическая

быть преданными людьми, но не стремятся афишировать
это, боясь привязаться к одному человеку. Когда me они

приходят к выводу, что вполне го-
товы разделить бремя совместной
жизни, то, неожиданно для себя,
становятся счастливыми. Перед
тем как это произойдет, необходи-
мы существенные изменения в их
сексуальном поведении. Партнерам
дадим совет оставаться верными
им, несмотря на сумасшедший темп
жизни.

Окружающие уверены в том,
что в личной жизни идущие по Пути
Реформации ведут себя неподобаю-

188

Балласт

Желание обольшщать

Награда

Получить удовольствие, изменив
жизнь других людей к лучшему

Точка равновесия

Аюбовь и Страсть

at

МИЧЕСКИЙ пут.

близость, хорошая еда и напитки, искусство, кино и музыка
— все это делает их счастливыми, но здоровье они сохранят

только в том случае, если будут со-
блюдать умеренность. Разумеется,
это правило справедливо для всех,
HO особенно оно касается тех, кто
родился на пути Реформации, так
как они больше всего любят то, что
может принести им вред.

Реформаторов иногда сравни-
вают с биологическим катализато-
ром, ускоряющим важнейшие жиз-
ненные процессы. (Способствуя
переменам, он и сам становится
другим.


[[page 191]]

РЕФОРМАЦИЯ

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Аммонит вдохновляет владельца на принятие новых перспектив. При этом, однако,

следует помнить, что эволюционное начало есть средство понимания настоящего

ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 9

МАРТИНА

Как многие люди, идущие по
Пути Реформаци, МАРТИНА
НАВРАТИЛОВА преуспевает не
только на теннисном корте, но ив
жизни. Обладая расчетливым умом,
она умеет запугивать своих сопер-
ников и управлять ходом игры. Она
была настоящим катализатором, от-
крыто выступая в защиту прав сек-
суальных меньшинств.

НАВРАТИЛОВА

ЛЮДВИГ ВАН БЕТХО-

ВЕН, «человек, освободивший му-

способный отдать свою неуемную энергию вдохновляющей

музе.

Благодаря ГЕНРИ ФОРДУ
в американском обществе появился
автомобиль. Он изобрел и внедрил
конвейер в производство, что зна-
чительно сократило время сбор-
ки машин и сделало довольно низ-
кой их себестоимость. Во времена
Форда говорили, что он действовал
аморально (к сожалению, все рож-
денные на Пути Реформации дей-
ствительно имеют такую привы-
чку), но нельзя отрицать, что он
улучшил жизнь многих людей.

ГЕНРИ ФОРА

зыку», по сути дела определил за-
коны своего времени. Он хотел
быть независимым композитором и
в итоге стал таковым. Не желая по-
лучать жалованье от благодетелей,
он принимал заказы от издателей.
Он был новатором в музыкальном
искусстве. Он уклонялся от нормы
в пользу романтической свободы,
жертвуя формой ради чувства. Бет-
ховен — настоящий революционер,

Другие знаменитости: Максим Шостакович, Маль-
кольм Форбс, Дэвид Копперфильд, Маргарет Митчелл,
Кларк Гейбл, Рудольф Нуриев, Чарли Прайд.

ЛЮАВИГ
ВАН БЕТХОВЕН

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 9

5 марта 1882-23 июля 1882 | 15 октября 1900—5 марта 1901
27 мая 1919—15 октября 1919 | 6 января 1938—26 мая 1938
17 августа 1956—5 января 1957 | 29 марта 1975 —17 августа 1975
8 ноября 1993—28 марта 1994 | 19 июня 2012—7 ноября 2012

9 189


[[page 192]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы—Овен

Ш

юди, рожденные куспите РО, хорошо под-

готовлены к ударам судьбы. Их энтузиазм и

сила помогут им справиться с трудными про-
блемами. Интуиция подсказывает им, что нужно сде-
AaTb для того, чтобы что-то изменить в своей жизни.
Им придется много и сосредоточенно работать, чтобы
развить профессиональные навыки. Рожденным в кус-
пите P—O следует избавиться от комплексов, про-
явившихся еще в детстве, а также от неконтролируе-
мой агрессии и противопоставления себя окружающим,
поскольку это может помешать их духовному разви-
THO.

Задача: развивать сознательность по отношению к
самому себе

Выполнение: работать в интересах большего коли-
чества людей

3—10 апреля

Звезда
Овен П

юди, рожденные в этот период, должны в

первую очередь избавиться от комплексов,

приобретенных в детстве в результате неудач-
ного воспитания. Пройдет много времени, прежде чем
они осознают свои истинные возможности и изменят
не только свою жизнь, но и окружающий мир. Они
стремятся профессионально выполнить свою работу,
перед тем как представить ее на суд общественности.
Однако их стремление к соперничеству может стать
серьезной помехой для дальнейшего развития. Если
они будут разумно использовать свои незаурядные
возможности, то победы этих, довольно открытых лю-
дей принесут радость окружающим.

Задача: осознать, что погруженность в собственные
проблемы ничего, кроме вреда, не приносит
Выполнение: потакать своему стремлению к победе

РЕФОРМАЦИЯ

Алексанар Збруев

Популярный актер
театра и кино

31.3.1938
Овен |

АеопольА
Стоковский
Руковолитель Фила-
дельфийского, Хью-
стонского симфони-
ческих оркестров
и Американского
симфонического ор-
кестра в Нью-Йорке

18.4.1882
Овен Ill

25 марта—2 апреля
Ребенок

Овен I

ти люди часто бывают не уверены в себе, но

при этом совершенно не стремятся изменить

такое положение вещей, что объясняется не-
серьезным отношением к жизни. Им нужно значи-
тельно расширять круг своих интересов и знакомств и
в то же время стремиться быть более выдержанными.
Овнам | необходимо постоянно работать над собой и
искать разгадку своего психологического поведения в
детстве. Освободившись от детских комплексов, они
смогут добиться успехов в жизни.

Задача: бороться © детскими комплексами
Выполнение: верить в то, что нет ничего невоз-
можного

11—18 апреля 7

Первопроходен,
Овен Ш

есстрашные и мечтательные, Овны Ш, рож-

денные в Неделю Первопроходца, окажут

огромное влияние на окружающий мир. Их
жизнь не пройдет незамеченной. Обладая сильно раз-
витым социальным чутьем, эти энергичные личности
не знают ничего лучшего, чем искать пути совер-
шенствования общества. Время от времени они воз-
вращаются к прошлому опыту, для того чтобы изучить
ошибки, которые были ими допущены. Прежде чем
осознать, что успех приходит постепенно, они порой
жалуются на жизнь, хотя на самом деле проблема
заключается в них самих. Тем не менее эти целеустрем-
ленные люди способны добиться больших высот.
Оставаясь верными своим идеалам, они должны
постоянно совершенствовать себя. Это принесет не-
сомненную пользу окружающим,

Задача: не превранзать в тирана, не быть равнодуш-
ным по отношению к чувствам окружающих

Выполнение: контролировать свои кармические
обязанности

ЧЕСКИ
АМИ 9 A ПУ,


[[page 193]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен— Телец

ожденные в куспите O—T легко завоевывают

положение в обществе. Однако им необходимо

остерегаться диктаторских проявлений своей
властной натуры. Им следует умерять свои запросы,
поскольку эта проблема звучит для них слишком ос-
тро. Страстные и сильные, они собирают вокруг себя
много поклонников. Пытаясь остепениться, они при-
нимают на себя обязательства партнера, понимающего
их стремления.

Задача: отказаться от властных привычек — стре-
митесь к сотрудничеству

Выполнение: обратить внимание на любовь: испы-
тывая искренние чувства, вы достигнете боль-
шего

3—10 мая
Наставник

Телец II

акие люди находятся в поиске личного и про-

фессионального совершенствования. Сочёта-

ние идеализма и практического рвения,
необходимого для успеха, — характерная черта Тель-
цов II. Некоторым из них нравится работать в других
странах или в международных организациях. Тельцы II
должны быть осторожны, беря на себя болыную от-
ветственность и слишком строго относясь к тому, «что
такое хорошо и что такое плохо». Тем не менее эти
личности очень восприимчивы, необычайно интеллек-
туальны и способны.

Задача: сопротивляться зову чувствительности
Выполнение: стать генератором идей

РЕФОРМАЦИЯ

Максим

Шостакович
Дирижер;
прекрасно исполнял
произвеления отна
Амитрия
Шостаковича

10.5.1938
Телец И

Жорж Брак
Олин из
основателей
кубизма

13.5.1882
Телец Ill

АРМИЧЕСКИЙ ПУ
9

25 апреля—2 мая
Проявление
Телец |

бладая трезвой практичностью, Тельцы |

преуспеют на Пути Реформации, так как они

являются реалистами в достижении своих це-
лей. У некоторых Тельцов [ могут возникнуть пробле-
мы, корни которых следует искать в детстве. Зачастую
именно они являются причиной их отказа от поиска
высшего идеала. Однако существует большая вероят-
ность того, что они найдут свой собственный путь пре-
одоления сложных жизненных ситуаций. Кроме того,
они узнают цену труда и не испытают трудности, кон-
центрируя свою энергию для продуктивного и профес-
сионального исполнения работы, Они сопротивляются
переменам и могут в этом увязнуть, но в конце концов
осознают необходимость этих перемен. Трудно найти
людей, которые будут сражаться за возможность пре-
образования (как собственного, так и всего мира) с та-
кой самоотверженностью.

Задача: отказаться от вредных привычек
Выполнение: преобразовать себя

11—18 мая

Естественность

Teaey Ш

ля людей, рожденных в этот период, Путь

Реформации может стать горьким разочаро-

BaHHeM, прежде чем они научатся умерять
свои запросы в интересах личной свободы. Стремясь
быть беспечными и веселыми, некоторые Тельцы Ш
могут потерпеть неудачу в принятии вызова, который
здесь подразумевается. Они стараются избежать не-
приятных вопросов, даже когда их совесть подсказы-
вает поступить иначе. Для других личная безопасность
является главной в ушерб моральным ценностям. И все
же, если они разовьют самодисциплину и будут кон-
тролировать минутные слабости, они приобретут
необходимый опыт и свободу.

Задача: не идти по пути наименьшего сопротивле-
ния
Выполнение: сделать ставку на упорство


[[page 194]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Телен-—Близнецы

а Пути Реформации этим бесстрашным,

энергичным личностям предстоит преодолеть

много преград. Ранние препятствия, детские
лишения и другие проблемы только способствуют про-
явлению их мощной энергии. Тем не менее людям,
рожденным в этот период, необходимо иногда остано-
виться, чтобы заниматься делом с большей вдумчиво-
стью, для того чтобы осознать достигнутое. Небреж-
ное исполнение может только препятствовать хорошим
намерениям, тогда как четкое планирование работы
внесет ценный вклад в достижение успеха. Обладая
способностью быстро справляться с возникающими
проблемами, рожденные в куспите T—B с легкостью
добьются своих целей в жизни. Особенно они преуспе-
ют на профессиональном поприще. Следуя по Пути
Реформации, они развивают сознательность, выносли-
вость, способность примириться с проблемами своего
прошлого. Перспективы в будущем для них поистине
высоки.

Задача: ие ждать поошрения от других
Выполнение: обрести чувство собственного досто-

pm

ти люди являются душой компании. Общи-

тельные и гибкие личности с широким кругом

интересов, они тем не менее становятся жер-
твами собственного характера и, как следствие, терпят
неудачу в личной и профессиональной жизни. Помимо
удивительного дара общения они обладают чрезвычай-
но развитой интуицией и знают, как произвести впечат-
ление на людей и ввести их в заблуждение. Честность и
излишняя прямолинейность опасны для их успеха, по-
скольку это противоречит их стремлению выплеснуть
на окружающих плохое настроение. В дальнейшем ска-
жутся и детские комплексы, в результате которых у них
развивается отчужденность. Однако ради будущего
Близнецы II посвятят себя служению высшим идеалам.

83—10 ИЮНЯ

Новый Язык
Близнецы II

Задача: знать, что ваш девиз: буря и натиск
Выполнение: внести вклад в словарь своего времени

РЕФОРМАЦИЯ

Уильям Канстлер
Юрист

7.6.1919
Близнецы {I

Игорь Стравинский
Русский дирижер
и композитор

17.6.1882
Близнецы III

ео awh

25 мая—2 июня
Свобода
Близнецы |

юди, рожденные в этот период, очень свобо-

долюбивы. Как правило, они наделены незау-

рядными способностями и трезвым суждени-
ем. Из них могут получиться замечательные
философы. Однако им не следует растрачивать свои
силы на бессмысленные махинации, в частности для
получения денег обманным путем. Крайне обаятель-
ные, они могут превратиться в манипуляторов или
стать жертвами собственного высокомерия, когда до-
биваются поставленных целей. Когда что-то не соот-
ветствует их планам, они ведут себя очень грубо. Тем
не менее про них нельзя сказать, что им не хватает
воображения и вдохновения, Если ко врожденным
способностям они добавят технические знания и опыт,
реально оценят свои силы и возможности, то их ждет
большой успех.

Задача: контролировать агрессию
Выполнение: бороться за права других людей

11—18 июня

Искатель
Близнецы Ш

юди, рожденные в этот период, не боятся

трудных проблем. Преодоление препятствий

заложено в них самой природой. Они очень
активны и получают удовольствие, находя применение
своим профессиональным способностям. Близнецы Ш
должны обладать свободой действий до тех пор, пока
не приобретут опыт, необходимый для сознательного
выбора высших целей. Они борются с теми, кто огра-
ничивает их свободу.

Задача: найти свое признание в жизни
Выполнение; стать революционером


[[page 195]]

19—24 июня
Магия
Куспит Близнецы Рак

РВ

юди, рожденные в куспите Б—Р, обычно

счастливы и удачливы. Их не затронут опас-

ности чрезмерной чувствительности и разоча-
рования в любовных иллюзиях. Они всегда чем-то
увлечены и преданы определенному делу или идее,
проницательны и трезвы в суждениях. Они слишком
сильно и страстно увлекаются, но их эмоциональность
может оказаться слишком тяжелой ношей для тех, кем
они увлечены. Такие личности легче всего уживаются с
теми, кто сохраняет спокойствие при любых обстоя-
тельствах. Они легко входят в доверие к людям и со
временем становятся менее требовательными. Если
они не будут брать на себя большую ответственность,
которая окажется для них обременительной, то завою-
ют всеобщее признание.

Задача: не позволять своему ураганоподобному ха-
рактеру быть помехой в работе
Выполнение: заняться магией

3—10 июля

Нетрадиционность
Pax II

нешность Раков I] может быть обманчива.

С одной стороны, их кажущаяся простой

жизнь и обстоятельства противоречат бурным
страстям, пагубным привычкам и фантазиям. С другой
стороны, обладая ярким воображением и особым
взглядом на жизнь, они способны объединить свои
врожденные незаурядные способности с внешними об-
стоятельствами и направить свою энергию в опреде-
ленное русло. Обстоятельства их трудного детства для
некоторых Раков II способствовали развитию столь
одаренной и неординарной натуры. Но многие из них
не верят в способность преодолеть препятствия и, та-
ким образом, спасаются бегством от жизни и никого не
пускают в свой внутренний мир. Однако у Раков П
есть все возможности для безбедной жизни. Свои луч-
шие идеи они направляют на выполнение конкретных
целей, приносящих успех и признание.

Задача: быть одержимым
Выполнение: не стесняться проявлять необычный
взгляд на жизнь

РЕФОРМАЦИЯ

Юри Ярвет
Народный артист
СССР: «Король
Лир»

18.6.1919
Близнецы II!

Айрис Мёрлок
Английская
писательница:
«Черный прини»,
«Море, море...»,
«Ученики
философа»

15.7.1919
Рак Ш

речной wie

25 июня—2 июля
Сопереживание

Рак I |

нергия, широта взглядов, восприимчивость,

характерные для Раков I, найдут свое выраже-

ние на Пути Реформации. В начале своего
жизненного пути они склонны преуменьшать свои ин-
туитивные и духовные возможности. Тем не менее они
оценят эти качества намного позже, воспользовавшись
ими в руководящей сфере и для улучшения своего
финансового положения. Основная задача Раков | —
направление собственной энергии в нужное русло. Им
необходимо избегать крайностей, поскольку, с одной
стороны, Раки [ способны растрачивать свои способ-
ности впустую, с другой стороны, отказываются от
выгодных предложений. Хотя таким людям требуется
время для того, чтобы устроиться и привыкнуть к
окружающей обстановке, в зрелом возрасте к ним при-
дут как мудрость, так и финансовая независимость.

Задача: сопротивляться соблазнам, не позволять
уязвлять свои чувства

Выполнение: у вас достаточно сил, чтобы улучшить
мир

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш

лючом к успеху для Раков Ш, рожденных в

этот период, станет их способность к понима-

нию людей, которые их окружают. Обладая
даром убеждения, Раки Ш используют свои способно-
сти в первую очередь для преодоления препятствий на
их пути. Однако, манипулируя людьми в своих иитере-
сах, они могут далеко зайти. Их традиционализм и
идеализация прошлого мешают им осознать, что их
собственная жизнь требует перемен.

Глубина сопереживания окружающим способству-
ет их продвижению на высшие должности. Они по-
стоянно находятся в поисках людей и ситуаций, кото-
рые удовлетворяют их духовные и материальные
запросы. От возможности совершить изменения к луч-
шему они испытывают радость.

Задача: воздерживаться от желания коитролиро-
вать действия окружающих

Выполнение: использовать свой дар убеждения для
изменения жизни окружающих


[[page 196]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Pax— Лев

ачало жизни людей, рожденных в куспите

P.—A, проходит под большим психологиче-

ским стрессом. Tem не менее в личном и ду-
ховном развитии они способны подняться достаточно
высоко. Эти люди преуспевают в тех профессиях, где
пригодится их самоотверженность. Рожденные в кус-
пите Р— Л дают полную свободу своим незаурядным
талантам, но им необходимо научиться контролировать
свое настроение, не впадать в уныние и окружить себя
эмоционально устойчивыми людьми. Кроме того, им
нужно осознать свое врожденное стремление к спра-
ведливости.

Задач е сомневаться на каждом шагу
Выполнение: наслаждаться переменами в жизни

3—10 августа

Сбалансированная Сила

Aes Il

бладая мощной энергией и природной вынос-

ливостью, Львы | должны развивать более

широкий взгляд на окружающий мир. Иногда
их сосредоточенность и решимость препятствуют их
духовному развитию. Им необходимо также обдумать
цели, которых они хотят достигнуть. В зрелом возра-
сте, благодаря своей силе и надежности, они способны
преодолеть любые препятствия, возникающие на их
пути.

Задача: расширять свой кругозор
Выполнение: врожденная преданность поможет
вам измениться

РЕФОРМАЦИЯ

Уильям Кларк
Совладелец фирмы
«Lewis & Clark»

1.8.1770
Aes |

Аино де Аоурентис
Звезда итальянского
кино, пролюсер

8.8.1919
Лев И

26 июля— 2 августа
Авторитет

Лев |

ожденные в Неделю Авторитета не всегда

осознают, что именно необходимо изменить.

Эти люди больше сосредоточены на себе, чем
на других. Львы | обладают способностью управлять
людьми и вдохновлять их, хотя они не всегда уверены
в том, что лучше для людей, которыми руководят, и
что необходимо для их собственного духовного и физи-
ческого развития. Время от времени они должны сдер-
живать свои властные и деспотические порывы. Львы [
способны бороться за сохранение традиций прошлого
или даже за возвращение к ним.

Задача: учиться понимать отвлеченные истины
Выполнение: защищать свои принципы

11—18 августа

Лидерство
Лев Ш

ьвы Ш обладают способностью не только

строить долгосрочные планы, но и выполнять

их до конца. В жизни, как правило, они счаст-
ливы и удачливы. Львы Ш выполняют роль лидера,
при этом их авторитет непререкаем. Прежде чем они
найдут свой путь в жизни, им необходимо развить та-
кие качества, как терпимость, такт, выносливость, бла-
годаря которым они смогут применить свои знания и
завоевать признание окружающих. Это поможет им
достигнуть целей. В то же время у них могут возник-
нуть трудности, поскольку они порой не контролируют
свои эмоции. Если они направят свою энергию и та-
лант в профессиональное русло, они оставят свой след
в жизни,

Задача: ставить перед собой разумные цели и до-
биваться успеха

Выполнение: правильно использовать дар управле-
ния людьми

TRIMHHECKH AE пут


[[page 197]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

ожденные в куспите Л— Д — настоящие пре-

образователи. Их жизнь полна сложных, запу-

танных ситуаций, интриг и внутренней борьбы.
Хотя они знают тайны многих людей, с которыми ра-
ботают и общаются, в отношениях с окружающими им
необходимо научиться честности и прямолинейности.
Рожденные в куспите A— Д склонны манипулировать
людьми, предпочитая вести открытые публичные бата-
лии, в ходе которых раскрывается их настоящая сущ-
ность, и они рискуют раскрыть все свои карты. На
этом кармическом пути им поможет только спокой-
ствие, и они добьются успеха в жизни.

Задача: не увязнуть в трудностях — вот к чему
следует стремиться
Выполнение: учиться блистать

3 —10 сентября

Загадка
Дева Il

ожденные в Неделю Загадки выносливы и

пронипательны. Их невозмутимая внешность

скрывает страстную и эмоциональную нату-
ру, которая на Пути Реформации может стать еще
ярче. Одиночество является для них существенной
проблемой. По мере их взросления возрастает их не-
терпимость к людям и желание манипулировать окру-
жающими. И все-таки существует большая вероят-
ность успеха, обещанного этим кармическим путем.
Если у них появится возможность самовыражения и
их поддержат друзья и близкие, которым Девы П
смогут излить дущу, то они достигнут больших успе-
хов в жизни.

Задача: найти человека, которому можно дове-
риться

Выполнение: взывать к этике, чтобы умерить пыл
единомышленников

РЕФОРМАЦИЯ

Ажордж С. Уоллес
Губернатор штата
Алабама, после
ранения в 1972 голу
был парализован

25.8.1919
Куспит Лев—Дева

Георг Вильгельм
Фридрих Гегель
Немецкий философ

27.8.1770
Дева |

26 августа—2 сентября

Создатели Систем et et

Дева I

евы I, идущие по Пути Реформации, довольно

счастливы и успешны в жизни. Ради преобразо-

ваний они готовы много работать, но им не хва-
тает широкого кругозора и новизны в мышлении. Но,
следуя за другими, они окажутся незаменимыми испол-
нителями совершения изменений в системе.. Эмоцио-
нальная неустойчивость, вспышки раздражительности
препятствуют их духовному развитию и достижению ус-
пеха. Правда, они способны мобилизоваться, собрать все
силы, когда необходимо достигнуть цели. Если они не
будут упрямыми и непреклонными и изменят свои уста-
ревшие взгляды и привычки, их ждет признание.

Задача: столкнувщись с эмоциональным воздей-
ствием, оставаться на прежних позициях
Выполнение: работать ради общего блага

11—18 сентября

Буквалист

Дева Ш =>

евы Ш обладают удивительной силой воли,

способностью добиваться реальных целей,

умением направлять свою энергию в нужное
русло. Они ориентированы на получение конкретных
результатов; им не нужно ничего, кроме как увидеть
реальные вознаграждения за свои достижения как в
личной, так и в профессиональной сфере. Они работа-
ют с болышой самоотдачей и самоотверженностью.
Однако Девы Ш избегают любых перемен. Страстные
увлечения могут сбить Дев Ш с истинного пути. В зре-
лом возрасте они предпочитают использовать других
людей для достижения своих целей. Если же их планы
провалились, то они попросту бросают исполнителей
своей воли.

Задача: не бояться перемен
Выполнение: дождаться результатов своей настой-
чивости и упорства

APMP EC KH Ayr


[[page 198]]

19—24 сентября
Красота

Куспит Дева—Весы

7
_

ожденные в куспите Д— В, путешествующие по

Пути Реформации, считают, что для личного и

духовного развития необходима причина. Им
трудно направить свою энергию в нужное русло, но
если они преодолеют свои слабости и займутся работой,
то, несомненно, достигнут успеха. Хотя трудности, ко-
торые они пережили в детстве, могут проявиться в же-
ланиях и проблемах, связанных с неумеренностью, та-
кие люди способны выбраться и из более неприятных
ситуаций. Они ищут творческую работу, связанную с
новыми направлениями в искусстве и моде. Если они
осознают ценность нравственных установок, их жизнь
сложится удачно.

Задача: развивать способность заботиться о ком-
либо

Выполнение: способствовать развитию новых тен-
денций

3—10 октября

Общество
Весы II

есы П обладают врожденным чувством красо-

ты. Рожденные в Неделю Общества всегда

знают, что модно и актуально, обладают хоро-
шим вкусом. Однако им необходимо избегать поверх-
ностного отношения к людям и событиям. Они не ин-
тересуются глубокими проблемами, не докапываются
до сути и не оспаривают существующие порядки. Раз-
вивая обязательность и самоотверженность, необхо-
димые на этом пути, они могут потерпеть неудачу. Им
следует избавиться от нежелательной ответственности
и ненадежных друзей. Если Весы II научатся отно-
ситься к своим потребностям и желаниям более
серьезно и применять свою энергию в том случае, ког-
да существует вероятность реального вознагражде-
ния, тогда они готовы к изменениям, необходимым в
работе.

Задача: хранить бдительность, бороться со склон-
ностью к самообману

Выполнение: использовать способность проникать
в суть дела для того, чтобы произвести необхо-
димые действия

196

РЕФОРМАЦИЯ

Аебби Бун
Певица

22.9.1956
Куспит Дева—Весы

Tom Хермон
Звезла
американского
футбола,
спортивный
комментатор

28.9.1919
Весы |

25 сентября— 2 октября

Совершенство

Весы I

ожденные в Неделю Совершенства горят же-

ланием всегда и везде устанавливать справед-

ливость. Ловушка заключается в том, что они
могут стать жертвой собственного образа жизни. Не-
которые Весы [ могут остановиться в своем духовном
развитии. Они испытывают чувство негодования, ког-
да не добиваются успеха. Весы | обращают большое
внимание на всю картину в целом и меньше на детали.
Открыто отстаивая свои взгляды в коллективе, они
стараются избавиться от слишком большой личной и
профессиональной ответственности. Если они научат-
ся контролировать свои эмоции, их преданность и ин-

- терес к работе будут вознаграждены.

Задача: пересилить нерешительность и взяться за
дело
Выполнение: изменить мир к лучшему

11—18 октября
Театр
Весы Ш

весы Ш очень заботятся о своей внешности и

порой доходят в этом до крайностей. Путь

Реформации окажется для них волнующим,
увлекательным путешествием. «Весь мир — театр,
а люди в нем — актеры». Оони превзойдут свои са-
мые смелые ожидания, если будут серьезно относить-
ся к жизни, хотя им следует опасаться и слишком глу-
бокого вхождения в роль. Эти люди будут до конца
бороться за те преобразования, которые они считают
важными. Это разнообразит их жизнь и поможет
справиться с одиночеством.

Задача: обращать внимание на результаты
Выполнение: претворять в жизнь свои обязатель-
ства


[[page 199]]

19—25 октября

Драма и Критика
Куспит Весы — Скорпион

ожденные в куспите B—C необычайно спо-

собные реформаторы. В юности, ища приклю-

чения, они постоянно попадают в переделки и
неприятные ситуации. В зрелом возрасте они приобре-
тут знания, необходимые для применения их энергии.
Рожденные в куспите B—C весьма разборчивы в свя-
зях. Их личная жизнь на самом деле является партнер-
ством честолюбий, но оно может оказаться полезным в
их поисках истины и наделит независимостью, способ-
ностью реализовать свои желания.

Задача: контролировать свою личную жизнь
Выполнение: использовать CHAY мысли для того, что-
бы совершать перемены

3— И ноября
Глубина
Скорпион II

ти серьезные, отличающиеся особой душевно-

стью люди прекрасно чувствуют себя на Пути

Реформации. Они обладают большими запа-
сами энергии, необходимыми для преодоления детских
комплексов. Нельзя утверждать, что детство было для
них беспечным — у многих остались весьма неприят-
ные воспоминания, мешающие им жить. Скорпионы I]
будут страдать до тех пор, пока не научатся отделять
высшие идеалы от собственных интересов. Эти люди
не испытывают трудностей в использовании энергии
на практике. Они должны остерегаться зависти и пре-
тенциозности. Скорпионы IT делают все возможное,
чтобы научиться приветливости и открытости, даже
если им придется для этого пойти на какие-то уступки.

Задача: изменить свое психологическое поведение
Выполнение: быть преданным своему делу

РЕФОРМАЦИЯ

Маргарет Mutueaa
Писательнииа,
облалательнииа
Пулитцеровской
премии за книгу
«Унесенные ветром»

8.11.1900
Скорпион Ill

Аарон Копленл
Композитор, один из
основоположников

американской

композиторской
школы

14.11.1900
Скорпион III

26 октября—2 ноября

Напряжение PE,

Скорпион |

ожденные в Неделю Напряжения довольно

счастливы на Пути Реформации, хотя им

предстоит решить важные задачи. Избегая на
пути достижения своих целей интриг и вражды, весьма
критично относящиеся к своему успеху, Скорпионы |
склонны все принимать на свой счет. Подозрительные
Скорпионы I должны стать более честными и откры-
ThIMH. Если OHH будут придерживаться личных и эсте-
тических норм и попытаются справиться с эгоизмом,
их ждет успех.

Задача: не забывать O высших духовных ценностях
Выполнение: стать преобразователем

12—18 ноября

Очарование
Скорпион Ш

ожденные в Неделю Очарования — трезвые

реалисты. Они эгоистичны, но могут отказать-

ся от эгоизма ради достижения высших целей.
Многие их проблемы идут из детства. Скорпионы Ш
обладают трезвым суждением, тактичностью и про-
фессионализмом в работе. Однако такое отношение
чревато и неудачами, если не привнести в него страсть
и вдохновение. Переход от холодного расчета к упра-
влению людьми — это мечта всей их жизни. Развивая
свой творческий и духовный потенциал, они способны
внести новые идеи в работу.

Задача: преодолеть слишком реалистичный подход
к жизни и поверить в возможность перемен
Выполнение: пытаться внести новые иден в свою

работу

197


[[page 200]]

19—24 ноября

Переворот

Куспит Скорпион—Стрелец

ожденные в куспите C—C обладают бунтар-

ским характером и свободой духа. Они сами

выбирают свое окружение. Однако им следует
замедлить темп жизни и решить, чего они хотят до-
биться в жизни. Любящие риск, эти люди балансиру-
ют между бизнесом, культурой и искусством. Они
всегда добиваются успеха в новых для себя занятиях,
но не успевают понять их реальную ценность, поскольку
слишком торопятся достичь идеала. Эти удивительные
и страстные люди не только наслаждаются путеше-
ствием длиною в жизнь, но и делают больше, чем от
них требуется. Это про них сказано: «Вы живете в ин-
тересное время».

Задача: объединить свои силы
Выполнение: произвести фурор

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец I]

трельцы П наслаждаются жизнью, которую

Путь Реформации даровал им. Их ключ к ус-

пеху — удивительная способность к ориги-
нальности и нестандартное мышление. Они не только
обладают новаторским мышлением, но и претворяют в
жизнь свои грандиозные цели. Стрельцы I] должны
сдерживать свои агрессивные наклонности, поскольку
они могут разрушить их планы. Самоконтроль и спо-
собность не обращать внимания на мелочи жизни раз-
будят их врожденные творческие порывы, усилят уве-
ренность в их предназначении, что принесет признание
окружающих. Если они не откажутся от задач, пред-
ложенных этим кармическим путем, и не будут стре-
миться к одиночеству, отчуждению себя от общества,
их шансы для личного и духовного роста поистине впе-
чатляющие.

Задача: не растрачивать энергию по мелочам
В ыполнение: производить изменения в окружаю-
em мире

РЕФОРМАЦИЯ

Бо Аерек
Модель,
киноактриса

20.11.1956
Куспит Скорпион—
Стрелец

Ларри bépa
Баскетболист

7.12.1956
Стрелец Ш

25 ноября—2 декабря
Независимость
Стрелец |

трельчы | стремятся изменить все вокруг. Для

них не имеет значения, будут эти преобразова-

ния тлобальными или же совсем незначитель-
ными. Им следует научиться проводить грань между
потребностью к переменам и стремлением выразить
себя. Обладающие высоким чувством морали и спра-
ведливости, они сражаются за выражение своих идеа-
лов. Рожденные в Неделю Независимости склонны
растрачивать свою энергию впустую, подтверждая по-
говорку: «За все браться и ничего не уметь». Обла-
дающие незаурядными способностями, Стрельцы | не
умеют их разумно применять, поэтому их ИЗЛИШНЯЯ
суетность в работе может стать помехой на пути даль-
нейшего развития.

3 адача: преодолеть неуверенность, принимать
участие в борьбе

Выполнение: прожить жизнь, доверившись своим
принципам

11—18 декабря
Титан
Стрелец Ш

&

ти экспансивные личности часто сталкиваются

с большими проблемами на Пути Реформа-

ции. Обладающие душевным благородством,
они могут стать капризными и уклоняться от выполне-
ния моральных обязательств, необходимых на этом
кармическом пути. Поскольку эти люди очень обая-
тельны и знают, как объединить вокруг себя людей, к
ним тянутся единомышленники. Привыкание к окру-
жающей обстановке может оказаться для них суще-
ственной проблемой. Стрельцам Ш присуща склон-
ность к самолюбованию, и в то же время они обладают
философским складом ума, который им пригодится в
жизни.

Задача: ждать особой благодарности за свои стара-
ния

Выполнение: придать отчетливую форму собствен-
ным нововведениям

фулический пут
9


[[page 201]]

РЕФОРМАЦИЯ

19—25 декабря
Предвидение
Куспит Стрелец— Козерог

26 декабря—2 января
Правитель
Козерог |

ожденные в куспите C—K обладают даром

предвидения. Познание будущего — их ос-

новное занятие, Эти люди очень уверены в се-
бе, что не мешает им разрываться между традицион-
ными и новыми взглядами на жизнь, поэтому им
необходимо стремиться к равновесию. Коммуника-
бельность является для них важным компонентом жиз-
ни, ведь именно общение с окружающими поможет
установить им необходимое равновесие и напомнить,
что в этом мире они не одиноки. Этих людей ждет

ыдающуюся роль в жизни Козерогов | играют
оценка и переоценка традиционных предста-
влений. В жизни они преданны и надежны, но
тем не менее им трудно принять веру и традиции дру-
гих, поэтому они должны стараться быть терпимее к
людям, Их планы на будущее и упорство в достижении
успеха удивительны. Их счастье на этом пути находит-
ся в гармонии с их личными дарами и стремлениями.

Задача: выбрать традиции, являющиеся наиболее

удивительная жизнь, если они не дадут эмоциям взять | важными
верх. Для развития своих способностей им необходимо Выполнение: изменять жизнь людей, используя
изучить прошлое и настоящее. Владимир Высонкий свой авторитет

Легенда советского

Задача: совмещать традиционность со стремлением театра 70-х rr. ХХ в.
добиться успеха

Выполнение: наблюдать результаты своих преоб-

a 25.1.1938
азовании
р Куспит Стрелеи—
Козерог
3—9 января 10—16 января gi
Решимость Доминирование
Козерог П Козерог Ш
озероги П прекрасно осознают свою значи- резво относясь к окружающему миру, Козёро-
мость. Они очень восприимчивы к переменам ie ги Ш должны стать более терпимыми по отно-
окружающей среды. Их способность к кон- _ шению к окружающим. Они отталкивают лю-
центрации и усердие окажутся для них гибельными — i : дей своим грубым, деспотичным отношением, но, как
_
им не удастся расширить кругозор, они увязнут в эго- ы ни странно, именно такое поведение способствует то-
изме и жадности. Их врожденная преданность му, что в конце концов рожденные в Неделю Домини-

проявляется в случаях, когда нет необходимости ее
использовать. Козероги II должны научиться отказы-
ваться от ответственности, которая кажется им непо-
сильной, и избавляться от ненужных связей. К. переме-
нам они относятся подозрительно. Им следует почаще

рования могут понять свое предназначение на этом
кармическом пути. Как только Козероги Ш осознают
свои собственные ошибки, они будут более терпимо
относиться к людям.

прислушиваться к своей интуиции. = Задача: прислушиваться к мнению других людей
Фульхенсио Батиста Выполнение: найти применение своим бурным по-
Задача: понимать, что не все ваши мысли — исти- Кубинский рывам
на в последнеи инстанции диктатор,
Выполнение; совершать преобразования, основан- свергнутый
ные на чувстве справедливости Фиделем Кастро
в 1959 голу
16.1.1901

Козерог Ш


[[page 202]]

17—22 января
Тайна и воображение
Куспит Козерог— Водолей

ожденные в куспите К —В столкнутся с зада-

чей преодоления своих необузданных страстей.

Они стремятся не только к достижению соб-
ственных целей, но и к улучшению жизни других лю-
дей. Хотя у них есть собственные проблемы, они не-
долговечны, так как их пылкая любознательная натура
побуждает их к постоянному движению вперед. Если
они не слишком требовательны к другим людям и сами
не страдают от быстрой смены настроений, то их пла-
ны на будущее, включающие в себя не только дости-
жение личного успеха, но и улучшение жизни окружа-
ющих, обязательно сбудутся.

Задача: стремясь к преобразованиям, не исполь-

+  зовать других

Выполнение: обращать свои способности во внеш-
ний мир

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей П

a,

ogoaex П немного нерешительны, они хотят

быть принятыми другими, и это желание ме-

шает развитию их духовных ценностей и укреп-
лению материального положения. На самом деле они
не такие уж и нерешительные — рожденные в Неде-
лю Юности и Легкости предпочитают He создавать
препятствий, которых не могут преодолеть. Им нужно
утвердиться в жизни, С одной стороны, если они не
попытаются справиться с проблемами и будут расходо-
вать свою энергию впустую, их стремления могут ни к
чему не привести. С другой стороны, их врожденных
способностей вполне хватит для того, чтобы преуспеть
в жизни и занять достойное положение.

Задача: преодолевать страх для достижения успеха

Выполнение: отказаться от бунтарских наклонно-
стей

200

РЕФОРМАЦИЯ

Кларк Lofts
Киноактер:
«Унесенные ветром»

1.2.1901
Вололей II

Яша Хейфец
Американский
скрипач, выхолец
из России

2.2.1901
Вололей ||

23—30 января

Гений
Водолей |

ожденные в Неделю Гения концентрируют

свою энергию и равномерно ее используют.

Беспокойные и чувствительные, они могут
поддаться бунтарским настроениям, что будет препят-
ствовать их успеху. Им следует обратить внимание не
на свои занятия, а на общественную жизнь. Если их не
устраивает реальность, они будут с ней бороться, пото-
му что не смогут осуществить свои высшие цели без
помощи людей, обладающих большим опытом. Увидев
многообразие планов и идей, которые можно исполь-
зовать в практической жизни, они чувствуют себя до-
BOADHDIMH.

Задача: не отказываться от помощи
Выполнение: уметь пользоваться оригинальностью
собственного мышления

8— 15 февраля
Принятие
Водолей Ш

уть Реформации принесет Водолеям Ш мно-

го запутанных ситуаций, для того чтобы про-

верить их терпимость и понимание. Водолеи
Ш обладают прекрасным чувством юмора, остроумием
и жизнерадостностью, которые поддерживают их на
этом кармическом пути. Им необходимо бороться с
предрассудками, мешающими преобразить мир: ведь
насколько они будут способствовать изменениям, на-
столько преуспеют в жизни. Часто они проявляют бе-
зответственность и отказываются от взаимодействия,
не выполняя задачи этого пути. Они могут стать же-
стокими, вспыльчивыми и даже циничными. Тем не
менее у них есть возможность достичь успеха, если они
разовьют в себе проницательность и сострадание.

Задача: умерять склонность к раздражению и свар-
ливости
Выполнение: стать частью общего дела


[[page 203]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей — Рыбы

ожденные в куспите честолюбивые B—P дол-

жны изменить воинственное, бунтарское OTHO-

шение к миру. Mx агрессивность может оказа-
ться гибельной. Рожденные в куспите В—Р найдут
применение своим талантам в зрелом возрасте.
В них заложен мощный потенциал, выражающийся в
обязательствах перед семьей или друзьями. Такие лю-
ди пытаются объединить личные и профессиональные
сферы жизни, стараются преодолеть психологические
барьеры, выбросить из головы укоренившиеся пре-
драссудки, которые препятствуют им на пути к успеху.

Задача: не искать повода к ссоре, не держаться
вызывающе

Выполнение: исполнять обязательства по отноше-
нию к другим

3—10 марта
Одиночество
Рыбы II =

диночкам, путешествующим по Пути Рефор-

мации, необходимо использовать свои спо-

собности больше в отвлеченных областях,
чем в собственных целях. Наделены чувством врож-
денного сопереживания, их инстинкт самосохранения
может не соответствовать призыву кармического пути
принять участие в изменении мира. Самоотвержен-
ность в работе повышает их уверенность в себе. Для
своих детей Рыбы I] — замечательные родители,
Если их не отвлекут недолговечные и отвлеченные за-
боты ради достижения комфорта в жизни, они прио-
бретут завидный успех.

Задача: научиться следить за действительностью
Выполнение: оказывать влияние на свое окружение

РЕФОРМАЦИЯ

Рулольф Нуриев
Звезда балета

17.3.1938
Рыбы И

Чарли Прайл
Певец в стиле
кантри

18.3.1938
Рыбы Ш

23 февраля—2 марта
Духовность
Рыбы [

ыбы ] очень трудно приспосабливаются к окру-

жающей действительности. Обладая врожден-

ной духовностью, они сопротивляются поста-
вленным перед ними задачам, растрачивают энергию,
убегают от жизни. Изучая религиозные и гуманитар-
ные дисциплины, они приобретут успех на поприще
философии и истории. Если они контролируют свои
эмоции и окружают себя такими людьми, которые под-
держивают их, но не обременяют, их жизнь сложится
вполне удачно.

Задача: использовать фантазию, не искать спасе-
ния в бегстве от жизни
Выполнение: направлять энергию в правильное

русло

11—18 марта

Танцоры и Мечтатели

Рыбы Ш

ыбы Ш поверхностно относятся к проблемам:

они не ищут постоянства. Tem не менее этот

кармический путь готов помочь преодолеть по-
верхностное отношение. Их широкий вэгляд на окру-
жающий мир и философское отношение к будущему,
необходимые для начала перемен, внесут неоценимый
вклад в их дальнейшую жизнь. Если они разовьют
свои незаурядные способности, то смогут высоко под-
няться в выбранной профессиональной сфере.

Задача: не избегать проблем
Выполнение: ценить личные качества


[[page 204]]

ПУТЬ ОТВЕТСТВЕННОСТИ

От Близнецов I к Стрельцам |
От Свободы к Независимости

зучиться ответственности — главная задача тех
людей, кому уготовано пройти этот сложный
путь. Они активно внедряются в жизнь, наде-
ленные духом свободолюбия. Они готовы броситься в бой
против любых ограничений. Однако все это зачастую быва-
ет напрасным. Изменить общепринятые правила им не под
силу. Подвести свою судьбу к истинному значению после
долгих лишений и многих потерь они могут, только подчи-

Идущие по Пути Ответственности удивительно тонко
чувствуют любые проявления несправедливости. Они го-
товы защищать всех и вся — был бы, как говорится, по-
вод. Тем не менее заподозрить их в бескорыстии значит
впустую потратить время: в ходе словесных баталий
(а иногда и не только словесных) они активно подпитыва-
ются энергией. «Энергетические вампиры» — вот лучшая
характеристика для этих людей. Преуспевать в жизни по-

няясь сложившемуся порядку. Е
Е
т

Главный урок.

= настоящему HM мешает цинизм.

У идущих по Пути Ответ-
ственности едва ли не в детстве
появляется маниакальный страх,
что ими будут управлять другие

Осознавать, что борьба
с ограничениями сама по себе
есть разновидность ограничений

И — отсутствие философского
подхода к отравляющим жизнь
мелочам.

Борьба за свободу и независи-

люди. Необходимость отчиты -

ваться в своих действиях угнетает
их настолько, что они способны
потерять последние остатки бла-
горазумия. Возможно, поэтому
они часто совершают нечто экстравагантное, с трудом
поддающееся объяснению, иногда даже на грани дозво-
ленного. Впрочем, и эту четко прочерченную грань неко-
торые их них перешагивают не задумываясь. Пожалуй,
им следует понять, что, продолжая вести отрицательный
образ жизни, они все равно будут находиться под кон-
тролем. Более того, со временем этот контроль только
усилится. Выход здесь очевиден: научиться наконец
подчиняться требованиям окружающих,
ведь это не так уж и сложно, как может
показаться на первый взгляд.

Переход от Близнецов I к Стрельцам |
будет для этих людей относительно лег-

Цель

Развивать самообладание и дисциплину,
принимая на себя ответственность

ood
Дары
Благоролство, честь,
справедливость

7 мость — необходимая часть ду-
че

ховного роста этих людей. Она
предполагает жизнь в соответ-
ствии с высшими ценностями. Яр-
кий пример из истории: Махатма
Ганди, который завоевал свободу индийскому народу, но
остался верным своему принципу, который выражался в
отказе от применения насильственных методов. Такие HO-
ваторы преуспевают в борьбе с несправедливостью, отка-
зываясь признавать ее существование. Вместо этого они
принимают на себя ответственность быть лучшими в из-
бранной сфере деятельности. Такая точка зрения стано-
вится их оружием, действующим безотказно.

Идущие по Нути Ответственности
любым путем стремятся завоевать автори-
тет. Сначала — в семье, затем — среди
друзей и компаньонов. Однако противопо-

ложные мнения для них всего лишь пустой

ким, поскольку и Близнецы [ и Стрельцы | Ловушки звук, не более. Отвергая традиции, они
одинаково упорно стремятся к свободе. ИмПпульсивность, формируют ряд ценностей, которые на по-
непостоянство

Свобода, однако, неотделима от ответ-

ственности — надо ли доказывать этот

бесспорный факт? Поэтому прежде всего нужно нау-
читься формировать устойчивые системы ценностей,
адекватно воспринимать сложившуюся общественную
структуру и успешно работать внутри нее. В противном
случае продвижение вперед будет затруднено.

ЧЕСКИЙ п.
Arey! an

верку оказываются ложными. Достигнув
зрелости (и набив себе немало шишек),
они начинают шире смотреть на мир. В какой-то момент до
них наконец-то доходит, что бунтарство не всегда вы-
игрышно. Научившись принимать взвешенные решения
(которые не будут противостоять сложившемуся обществен-

ному мнению), они достигнут реальной независимости.


[[page 205]]

Идущие по Пути Ответственно-
сти обычно не спешат обзаводиться
семьей. Свобода для них превыше
всего. Однако в то же время они пре-
красно понимают, что семья — это
единственно реальный для них путь к
спасению. Из уважения к близким

людям они готовы проделать огром-
ную работу по укреплению силы во-
ли. Чтобы избавить домочадцев от
лишних проблем, они стараются ве-
сти себя в рамках приличия, правда,
удержаться при этом от эгоцентрич-
ности им не всегда удается.

Идущим по Пути Ответственности следует научиться
управлять своими чувствами. Упиваясь собственным крас-
норечием (а чаще всего сарказмом), они безнадежно
увязнут в клеветничестве. Да-да, водится за ними и такой
грешок. Чрезмерно агрессивные, они будут стараться от-
хватить куш пожирнее. Со временем они могут превра-
титься в настоящих деспотов, хотя именно это качество

ОТВЕТСТВЕННОСТЬ

В профессиональной сфере такие
личности часто делают все возмож-
ное, чтобы обособить свои действия
от действий других. Научившись ра-
ботать внутри системы, и работать
плодотворно, они станут новатора-
ми, заявляющими о новых стандар-
тах.

«Индивидуальность, влекущая за
собой уединение» — вот вам девиз
этого пути. Именно поэтому здесь так
важно найти себе подходящего партнера
на всю жизнь. Обремененные необхо-
димостью нести ответственность за
другого человека, идущие от Близнецов | к Стрельцам I, а
именно о них мы сейчас говорим, будут чувствовать себя по-
настоящему счастливыми. К. своим партнерам, однако, они
всегда предъявляют строжайшие требования: надо быть
честным, открытым, надо неукоснительно выполнять взя-
тые на себя обязательства — без этого ни о каких отноше-
ниях, деловых или личных, не может быть и речи. Но те

они презирают в других. Ключ к я

Балласт

немногие, с кем им все-таки удастся

успеху для них кроется в принятии
общечеловеческих ценностей, не
позволяющих ставить себя выше

Стремление верховолить

найти общий язык, обретут себе на-
стоящих друзей. В трудную минуту
такие не бросят никогда.

всех. Постепенно они должны от- Ea

Награда Е:

Идущим по Пути Ответ-

казаться от необходимости мани-
пулировать окружающими.
Идущим по Пути Ответствен-

Чувствовать себя свободным
от чьего-либо авторитета

CTBCHHOCTH необходим контакт с
природой, поскольку это поможет
освободиться от эмоционального

ности следует избегать дружбы с я

Точка равновесия Е:

непостоянства, да и вообще бла-

людьми, считающими себя мятеж-
никами (особенно без видимых на
то причин). Различного рода дис-
сиденты легко заведут их в болото пустословия. Да и надо
ли им завоевывать свободу «с оружием в руках»? Пожа-
луй, лучше понять, что истинная свобода — это отнюдь не
спущенное сверху «благо». Свободным можно быть в лю-
бом обществе — и в демократическом, и в рабовладельче-
ском. Главное — иметь свободный дух. И отстаивать свои
‘убеждения, если придется.

Свобола и Ограничения

готворно повлияет на их психику:
только в тишине природы они
способны найти истину, которая
будет для них путеводной звездой. Когда такие начина-
ют созерцать красоту окружающего мира, они понимают,
что многое из того, за что им пришлось побороться в
жизни, не является действительно важным.

Имея дома животных, проживая за городом или хотя
бы проводя отпуск в тихих местах, предпочитая вегетари-
анскую пищу всякой другой, участвуя в экологических

комический ny 7
10


[[page 206]]

ОТВЕТСТВЕННОСТЬ

Совет

Поверить в жизненные перспективы —
именно так можно обрести истинную свободу

движениях, они оценят благотворное влияние природы на — менем превращаются в созидательную энергию, необходи-

свою жизнь. мую для работы над собой. В итоге первоначально вос-
Выражение, представляющее данный кармический  стающие личности станут действительно достойными

путь, взято из Библии: «...Перековать мечи на орала». гражданами.

Гнев и бунт, порожденные стремлением к свободе, со вре-

ЗАРМИЧЕСКИЙ Ayr,
10


[[page 207]]

что внешние препятствия — это лишь шаг навстречу подлинной свободе

ОТВЕТСТВЕННОСТЬ

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Аметист наделяет мудростью. Со временем его владелец понимает,

я | ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 10 я

Будучи прототипом одного из
тлавных героев фильма Орсона
Уэллеса «Гражданин Кейн», газет-
ный магнат УИЛЬЯМ РЭН-
. ь ДОЛЬФ ХЕРСТ попал в класси-
' ческую ловушку на этом пути.
Относясь к себе как к бойцу, сра-
жающемуся с политическим злом,
он воплощал в себе тиранию, про-
тив которой боролся. Жерст
преуспел в снятии покровов тайны
с информации, по тем или иным
причинам скрытой от глаз обще-

УИЛЬЯМ
РЭНАОЛЬФ ХЕРСТ

ственности. и хотя его громадное
поместье, находящееся в г. Сан Симеон, штат Калифорния,
представляет собой памятник в его честь, этим красивым со-
оружением ежегодно любуются десятки тысяч людей.

Знаменитая ЭВА ДЮАРТ
ДЕ ПЕРОН (в Аргентине она бы-
ла популярна под именем ЭВИТА)
испытывала чувство глубокой от-
ветственности перед своим наро-
дом, страдающим от лишений. Став
защитником угнетенных, она вышла
замуж за диктатора и совершила
много преобразований. Она откры-
ла новые школы, больницы и дру-
гие благотворительные организации.
Работая в правительстве в интере-
сах собственной независимости, она

ЭВА АЮАРТ

была новатором, достигшим равновесия между свободой
и ограничением, и таким образом добилась кармического
успеха. После смерти ее тело было украдено и переправлено
сначала в Италию, затем в Испанию и, наконец, попало
домой, в Аргентину. р

о

Нестареющая ДЖЕМН ФОН-
ДА, основательница аэробики, из-
вестная киноактриса, всегда зани-

мавшая активную жизненную
позицию, преуспела в изучении
важного урока своего кармического

пути: она поняла, что просто вы-
смеивать несчастья общества не
слишком эффективно, поэтому при-
няла позицию философского опти-
мизма. Ее выбор супругов является
важным признаком этой перемены:
она была женой политика Тома
Хейдена, а затем — медиамагната
Teaa Тернера. Она состоялась как личность, оставшись вер-
ной своим обязанностям, хотя внутренне и согласилась
с ограничениями общества.

АЖЕЙН ФОНАА

Другие знаменитости; Джеймс Хилтон, Марго Фон-
тейн, Бьерн Борг, Джерри Хол, Роберт Рэдфорд, Желен
Хейс, Пабло Пикассо, Леонардо Ди Каприо, Энтони Xon-
кинс, Ален Александер Милн, Франклин Делано Рузвельт,
Вирджиния Вульф, Джеймс Джойс, Дрю Берримор,

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 10

14 октября 1881—4 марта 1882 | 26 мая 1900—14 октября 1900
6 января 1919—26 мая 1919 | 17 августа 1937—5 января 1938
28 марта 1956—16 августа 1956 | 8 ноября 1974—28 марта 1975
19 июня 1993—7 ноября 1993 | 30 января 2012—18 июня 2012

прич ЕСКИЙ ПУ
10

205


[[page 208]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы—Овен

ожденные в куспите Р--О, путешествующие

по Пути Ответственности, отличаются край-

ним эмоциональным непостоянством. Эти лю-
ди выражают свое мнение только тогда, когда они по-
дробно изучили сущность дела и уверены в своей точке
эрения. Последовательные в своих действиях, они спо-
собны на глубокий анализ и быстрое восприятие, про-
никновение в суть дела. Тем не менее они растрачивают
свою мощную энергию в бесполезном сопротивлении и
желании выиграть любой пеной. И все-таки такие лю-
ди прекрасно себя чувствуют на этом кармическом пу-
ти, особенно когда их устраивают надежные партнер-
ские и семейные отношения, Если они не занимаются
бессмысленными выяснениями отношений с руковод-
ством и не ощущают раздвоение собственной личности,
то, не пытаясь уйти от действительности, они смогут
действовать как основная движущая сила перемен и до-
стичь успеха.

Задача: следовать своим принципам
Выполнение: чувствовать удовлетворение от co6-
ственной независимости

3—10 апреля *
Звезда
Овен II

вны II, рожденные на Пути Ответственно-

сти, борются со стремлением быть в центре

событий. Как только у них появляется такое
желание, они стараются ограничивать себя и пресекать
подобные попытки. Хотя они способны справиться с
задачами, которые другим не под силу, им нужно оста-
навливаться время от времени и анализировать свои
желания. Обладая честолюбием и непоколебимой уве-
ренностью в своих возможностях и способностях, они
могут достигнуть высот в выбранной сфере деятельно-
сти. Однако, относясь с равнодушием или в крайних
случаях с презрением к своим коллегам, они могут раз-
рушить и свести на нет собственные усилия. Приспо-
сабливаясь к требованиям этого пути, получив одобре-
ние своих сторонников, они добьются успеха.

Задача: осознать, что вы сами вершите свою судьбу
Выполнение: сделать лучший выбор

ОТВЕТСТВЕННОСТЬ

Сэр Фрелерик
Генри Ройс
Инженер,
учрелитель

компании «Роллс-

Ройс»

27.3.1863
Овен |

Мерс Каннингем

Танцор, хореограф

16.4.1919
Овен Il

25 mapra—2 апреля
Ребенок

Овен I

вны | — очень непосредственны, поэтому им

может понадобиться довольно продолжи-

тельное время для того, чтобы осознать свое
истинное предназначение. Детские комплексы приво-
дят к тому, что они живут под личным и обществен-
ным давлением —— «не выходить за рамки» и «дей-
ствовать в соответствии с программой». Благородство
души поможет им на этом пути, и, несмотря на разоча-
рование, они не ищут спасения в одиночестве, прида-
вая болыное значение своему духовному развитию.
Для пользы своего здоровья они соблюдают ограниче-
ния. Эти люди с благодарностью берут на себя ответ-
ственность для того, чтобы окружающие поверили в их
возможности, Выполняя задачи, поставленные этим
кармическим путем, они быстро добьются успеха.

Задача: забыть о том, что ваши родители, возмож-
но, были тиранами
Выполнение: идти вперед, освободившись от страхов

11—18 апреля

Первопроходец
Овен Ш

а Пути Ответственности Овны Ш чувству-

ют себя счастливыми. Го своей сути они но-

ваторы, и это качество помогает им добиться
успеха на этом кармическом пути. Кроме того, они
легко справляются с проблемами и неприятностями,
помогая в этом и своим друзьям. Они умеют оказы-
вать влияние на окружающих, но им следует избегать
диктата, а в этом им поможет широта взглядов, приоб-
ретенная на Пути Ответственности. Многие на этом
пути будут спотыкаться, пока не научатся ограничи-
вать свои возможности; другие же, более беспокой-
ные, должны постоянно помнить строчки из старой
песни: «...свобода ничего не стоит, если она не сво-
бодна». Однако если они направят свою энергию на
общественную деятельность, займутся самодисципли-
ной, то удача станет их постоянным спутником на
этом пути.

Задача: осознать ответственность за своих близких
Выполнение: поверить в то, что вы работаете для
великих пелей


[[page 209]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен— Телец

реследование собственных целей может при-

вести к тому, что рожденные в куспите будут

игнорировать происходящее вокруг, а их уз-
кие вэгляды станут препятствовать плодотворности их
деятельности. К. тому же увлечение только материаль-
ной стороной дела наносит вред их духовному разви-
тию.

Рожденные в куспите О— Т умеют зарабатывать
деньги и знают им цену. Но при этом они прекрасно
осознают, что деньги — не самоцель, а лишь средство
обрести свободу и независимость. Эти люди помнят о
том, что их личная свобода не должна быть куплена
ценой человеческих страданий. По мере того как они
совершенствуют и духовные познания, необходимые
на этом пути, их ожидают успех и вознаграждение.

Задача: освободиться OT стремления к власти
Выполнение: использовать свою силу для помощи
другим в обретении независимости

3—10 мая

Наставник

Телец II

вторитет Тельцов II, рожденных в этот пе-

риод, может исчезнуть как по волшебству из-

за их увлеченности другими культурами и
традициями. Хотя эти интеллектуалы хорошо приспо-
соблены к требованиям этого кармического пути, они
тем не менее отворачиваются от задач, предложенных
им, и становятся жертвой своего неугомонного харак-
тера, что, безусловно, расширяет кругозор, но не при-
носит никакой пользы. Их оценка идей и способность
выражать эти идеи очень им пригодятся. Если они
откажутся от ограничений, критики, пресыщенного
взгляда на мир и будут развивать чувство независимо-
сти, используя свой интеллект, высокую духовность,
то им уготовано величайшее наслаждение на этом пути.

Задача: не пытаться исправить все несправедливо-
сти мира
Выполнение: обучать других благородным принципам

ОТВЕТСТВЕННОСТЬ

Либерейс
Пианист

16.5.1919
Телец II

Марго Фонтейн

Английская
балерина

18.5.1919
Телец Ili

ear ИЧЕСКИЙ путь
10

25 апреля—2 мая
Проявление
Телец I

ожденные в Неделю Проявления упрямые

Тельцы в течение жизни станут немного мягче.

Такие личности решают спорные вопросы в ор-
ганизации той или иной системы, принимая стабиль-
ность установленных норм и сопротивляясь существу-
ющим ограничениям. Им необходим контакт с
природой. Садоводство, спорт и игры на открытом
воздухе, деревенский стиль жизни принесут им пользу,
поскольку, совершенствуя свою физическую форму,
они смогут более широко посмотреть на мир. Тельцы [
отзываются на призывы этого кармического пути к от-
ветственности и не увиливают от исполнения своих
обязанностей. Со временем они станут достаточно ав-
торитетными людьми и будут испытывать искреннюю
радость от возложенной на них ответственности, что и
послужит им наградой.

Задача: освободиться от непреклонности
Выполнение: найти успокоение в природе

11—18 мая

Естественность

Телец Ш

егативное отношение к власти может по-

влиять на Тельцов Ш таким образом, что

они, не справившись с этой ролью однажды,
никогда более не захотят искушать судьбу и перестанут
принимать активное участие в общественной жизни.
Но принятие такого решения не соответствует требова-
HHAM Пути Ответственности, и обстоятельства сложат-
ся таким образом, что Тельцы Ш обязательно вернутся
в общество. Многие займутся изучением окружающего
мира или будут бороться против загрязнения окружа-
ющей среды. Остальные будут ограничены обстоя-
тельствами в работе, партнерстве или браке. Тем не
менее их ждет успех, если они преодолеют свои страхи
по отношению к государству и научаться видеть в лю-
дях хорошее.

Задача: осознать, что не нужно никому ничего до-
казывать

Выполнение: разрешить себе жить естественной,
свободной жизнью


[[page 210]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Телец—Близнецы

ожденные в куспите T—-B прежде всего дол-

жны научиться следить за своей речью и пове-

дением. Эти люди обладают удивительной
энергией, но тем не менее перед ними стоит трудная
задача научиться направлять свою энергию в деятель-
ность, требующую глубины восприятия. Их вспыльчи-
вый характер может оттолкнуть от них менее общи-
тельных людей. В результате их борьба за свободу
будет бесполезной до тех пор, пока они не выработают
в себе умение сосредоточиваться. Преодоление циниз-
ма и бунтарства поможет им разбудить дремавшую до
этого духовность.

Задача: следить за своей речью и поведением
Выполнение: развивать способности

3—10 июня

Новый язык
Близнецы II

лизнецы I] проводят много времени со своими

руководителями и другими власть имущими.

Они говорят то, что думают, и сражаются за
это, Их способность прямо и четко выражать свои мы-
сли может быть осознана как непокорство или бунтар-
ство, а их остроумие и сарказм могут вызвать непони-
мание окружающих. Это будет продолжаться до тех
пор, пока они не поймут свои ошибки. Принимая во
внимание тот факт, что в мире нет ничего совершенно-
го, они будут относиться к окружающей действитель-
ности более философски. И тогда путь Близнецов П к
успеху будет легким.

Задача: умерять свою выразительность

Выполнение; найти друга, который будет понимать
вас

208

ОТВЕТСТВЕННОСТЬ

Джей Силверхилс
Актер: «Одинокий
странник»

26.5.1919
Близнецы |

Axo Монтана

Футболист

11.6.1956
Близнецы Hill

25 мая—2 июня
Свобода
Близнецы I

г

трах перед властью может стать камнем прет-

кновения для Близнецов I, рожденных в

Неделю Свободы. Такие личности впустую
используют свою энергию, растрачивая ее в многосло-
вии, нетерпеливости и цинизме, которые отдаляют их
от достижения высших целей. Их интеллект и обаяние,
задачи и идеалы окажутся полезными, если они нау-
чатся устанавливать постоянные отношения. Воспита-
ние детей или глубокое чувство любви дает толчок их
духовному развитию.

Задача: понять, что ваша нетерпимость и раздра-
жительность — это своего рода рабство

Выполнение: развивать более идеалистический взгляд
на мир

11—18 июня

Искатель
Близнецы Ш

установлении постоянных отношений Близне-

цы Ш могут испытывать трудности. Любители

риска, они предпочитают «охоту на живца»,
даже когда дело заканчивается весьма плачевно. Глу-
бокое понимание сути дела приведет к тому, что они
станут более тактичными и не попадут в ловушки, свя-
занные с их любовью к разнообразию. По мере своего
развития они должны стремиться к тому, чтобы быть
более управляемыми. Близнецы Ш понимают, что ис-
тинная независимость — это независимость ума.

Задача: признать, что некоторые ограничения
необходимы, иначе вам нечего будет преодоле-
вать

Выполнение: осознать, что свобода, которую вы.
ищете, находится внутри вас


[[page 211]]

19—24 июня

Магия
Куспит Близнецы—Рак

осприимчивые к несправедливости в окружаю-

щем мире, рожденные в куспите B—P до-

бьются успеха на Пути Ответственности. Не-
которые посвятят себя служению высшим целям.
Другие, из-за конфликтов с. руководством и боязни
быть управляемыми, укроются от житейских невзгод в
своем собственном мирке, недоступном для других.
В любом случае будет трудно определить, что предста-
вляют собой такие люди, поскольку они не выставляют
напоказ свои чувства, избегают противоборства и ис-
пользуют обстоятельства в своих интересах. Рожден-
ные в куспите Б—Р очень общительны, эмоциональ-
ны и склонны. проявлять свое недовольство; энергия
и вдохновение разбудят их чувствительность.

Задача; завоевать для себя независимость
Выполнение: найти свою свободу в борьбе за благо

других

3—10 июля
Нетрадиционность

2.
Pax II

аки II сражаются до первого противостояния,

затем они преодолевают конфликт, разрываясь

между ответственностью и независимостью.
Они могут отказаться от предложенных задач и уйти в
нестабильный и нереалистичный мир своих фантазий,
в то время как другие будут выражать протест с помо-
щью своих сторонников. Несовершенство своей жизни
они используют как предлог для уклонения от выпол-
нения задач. Однако они способны проникнуться об-
щечеловеческими ценностями, необходимыми на этом
кармическом пути. Если они будут с оптимизмом отно-
ситься к жизни, их ждет большой успех.

Задача: знать, что свобода мысли не есть потака-
ние собственным желаниям

Выполнение: продуктивно использовать свою соз-
нательную силу

ОТВЕТСТВЕННОСТЬ

Джерри Холл
Супермодель, жена
Мика Ажаггера

2.7.1956
Рак |

Антуан
де Сент-Экзюпери
Летчик и писатель,
пропавший во
время Второй
мировой войны

29.6.1900
Pak |

GAPMHMECKHA пух,
10

25 июня— июля
Сопереживание

Pax I

ora Путь Ответственности наделяет Раков |

объективностью и реализмом, шансы, что

они споткнутся в начале своего пути, очень
высоки. Потребность в свободе и независимости,
объединенная с их чрезвычайной чувствительностью,
толкает их к одиночеству, которое оказывается более
ограничивающим, чем обстоятельства, которых они
пытаются избежать, Они уверены в том, что их глубо-
кие порывы соответствуют эмоциональным связям.
Раки [ стремятся понять, чего они действительно хотят
от жизни. Развивая силу воли, они достигнут небыва-
лого духовного роста. Также следует отметить, что и в
финансовом плане они будут весьма успешны.

Задача: установить духовные границы, которые
защитят от тирании других людей

Выполнение: больше доверять принципам, чем
эмоциям

И— 18 июля

Убедительность

Рак Ш

аки Ш, рожденные в этот период, часто ис-

пользуют обаяние в собственных интересах.

Они легко убеждают людей в правильности
своих планов и идей, но часто переоценивают силы и
берут на себя слишком большую ответственность.
С другой стороны, их честолюбие может привести к
отказу от выполнения задач данного пути. Тем не ме-
нее из борьбы с несправедливостью общественного
устройства они выходят победителями. Они контроли-
руют свои желания для достижения высших целей.

Задача: быть ответственным за собственное благо-
состояние

Выполнение: действовать без ограничений во имя
осуществления планов, которые принесут поль-
зу всем


[[page 212]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Рак— Лев

ожденные в куспите Р—Л разрываются

на части, стремясь принимать участие во всех

мероприятиях. Чувствительность конкурирует
в них с эгоистичностью, цинизм — с восторженно-
стью, смелость — с нерешительностью. Рожденные в
куспите P—A понимают, что их страх перед препят-
ствием — отражение их неуверенности. Они постоян-
но находятся в поиске эмоций, что удерживает их от
осуществления обязанностей на Пути Ответственно-
сти. Если эти люди овладеют широкими философски-
ми взглядами и сумеют сохранить их, то обязательно
достигнут успеха и самореализации.

Задача: освободиться от эмоциональной неуравно-
вешенности
Выполнение: находить удовольствне в семье

3—10 августа

Сбалансированная Сила

Aes II

азвитие интуиции сопряжено для Львов II c

титаническими усилиями, поскольку способ-

ность к самоанализу не является их сильной
стороной. Импульсивные и опрометчивые, эти доволь-
но уязвимые личности легковозбудимы, раздражи-
тельны и склонны к преувеличениям, делая, как гово-
рится, из мухи слона. Из-за своей эмоциональной
неустойчивости и непредсказуемого характера они ча-
сто попадают в ловушку. Им следует развивать объек-
тивность, философский взгляд на мир и способность
смеяться над собой. Обладая сочувствием к обделен-
ным людям, желанием к применению своих способно-
стей на работе, они получат удовлетворение в жизни.

Задача: не прятаться от свободы под прикрытием
обязанностей
Выполнение: направить свои усилия на достижение

ОТВЕТСТВЕННОСТЬ

Анита Хилл
Профессор
юриспруденции;
спровоцировала
разногласия по делу
о сексуальном
домогательстве в
Верховном суде

39.7.1956
Лев |

Томас Скоупс
Последователь
дарвинизма,
зашишавший
в 1925 г. программу
«Monkey Trial»

3.8.1900
Лев II

26 июля— 2 августа

Авторитет
Лев]

ьвам [ предстоит трудный путь, поскольку

они ищут виноватых в своих неудачах и не хо-

TAT меняться сами. Львы I стойкие
и смелые личности, считающие себя хозяевами поло-
жения. Страстные и справедливые, они тем не менее
могут быть и агрессивными. Им нужно сдерживать
свое крайне изменчивое настроение для того, чтобы их
принимали настолько серьезно, насколько они этого
хотят, И все же они обладают способностями к духов-
ному развитию. Если они заменят стремление к власти
гуманностью и с пониманием отнесутся к своим едино-
мышленникам, то обязательно добыются успеха.

Задача: брать на себя ответственность, предоста-
вляя свободу другим людям
Выполнение: верить в высшие истины

11—18 августа

дерет a

ъвы ПГ — прирожденные руководители. Hay-

читься работать внутри системы является для

них первостепенным делом для достижения
успеха. Хотя эти активные личности преуспевают в вы-
полнении поставленных задач, им необходимо разви-
вать большую проницательность. Их недостатки —
эгоистичность и равнодушие. Если их планы не осу-
ществляются, они злятся на себя и окружающих. Тем
не менее существует большая вероятность их успеха.
Если они будут стремиться к большей ответственности
и осознают, что уважение и честность — их союзники,
у них все сложится хорошо.

Задача: быть честным в стремлении к независимо-
сти
Выполнение: руководить, показывая пример

АРМИЧЕСКИЙ луз,
10


[[page 213]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

ешающим в достижении уснеха для рожден-

ных в куспите Л—Д будет осуществление их

планов и проектов. Их потребность к свободе
выражается в стремлении уйти от действительности.
Легко справляющиеся с задачами, предложенными
этим кармическим путем, они пытаются более объек-
тивно смотреть на окружающий мир. Обладая про-
ницательностью, наблюдательностью и общительно-
стью, они изменят любую систему в своих собственных
интересах. Они разовьют свои душевные качества и не
будут ставить себя выше человеческих и духовных за-
KOHOB.

Sanasa: принять к сведению, что недоверие к лю-
дям — это не то же самое, что внутренняя сво-
бода

Выполнение: помнить, что надежность приводит к
независимости

3—10 сентября

Загадка
Дева Il

евы II, путешествующие по Пути Ответствен-

ности, будут успешны и счастливы. Наблюда-

тельные и проницательные, они не стремятся
к бунтарству, как многие их спутники на этом пути, хо-
тя они должны опасаться цинизма. Они могут стать
жертвой собственных невыполнимых требований, от-
казываясь от моральных ценностей, которые являются
частью этого кармического пути. Они возьмут на себя
большую ответственность, которая, объединенная с
проницательностью, способностями и развитым этиче-
ским чувством, сгладит их путь к успеху и самореали-
зации.

Задача: не терять свободу в лабиринте высоких
требований
Выполнение: следовать по этическому пути

ОТВЕТСТВЕННОСТЬ

Алексанар
Вампилов
Драматург:
«Утиная охота»

19.8.1937
Куспит Лев—Дева

Иосиф Кобзон
Популярный
эстрадный певец,

наролный артист
СССР

11.9.1937
Дева lil

ЗАТМИЧЕСКИЙ пут,
10

26 августа— 2 сентября
Создатели Систем

Дева 1

целом Девы | будут довольны реализацией

своих планов, хотя они столкнутся с непонима-

нием из-за их стремления к независимости.
Стремление к бунтарству для них не характерно, но
они могут превратиться в циников, критиков и песси-
мистов. Они с благодарностью примут требования это-
го пути. Развитие сознательности является решающим
моментом в деле преодоления разрушительных норм
их новедения.

Задача: убедить себя, что независимость необхо-
дима
Выполнение: бороться за справедливость

11—18 сентября

Буквалист

Дева Ш 4%

евы Ш, путешествующие по Пути Ответ-

ственности, оказывают сопротивление требо-

ваниям этого пути до тех пор, пока они не убе-
дятся в том, что изменение их мышления приводит и к
существенному изменению их жизни. Лакие личности
могут и спотыкаться, узнав, что ответственность за
свои собственные поступки и поведение отличается от
ответственности за дополнительную работу, обязанно-
сти и обязательства. Таким образом, некоторые задачи
этого кармического пути могут быть утеряны ими. Де-
вам Ш надо развивать философские взгляды и чувство
этики, необходимые на этом пути, и избегать эгои-
стичности и манипулятивных стремлений.

Задача: найти разницу между принципом и кон-
струкцией

Выполнение: установить контакт с природой для
получения необходимой свободы


[[page 214]]

19—24 сентября

Красота
Куспит Дева— Весы

Ve

юди, рожденные в куспите Д—В, совершают

великие дела, позволяя идеализму перейти в

глубокое. понимание моральных и этических
ценностей. Многие из них находят свою судьбу в том,
что стремятся стать лучше, не растрачивая энергию на
бесполезную борьбу с теми, кто мешает их развитию.
Другие сами препятствуют своему успеху и духовному
развитию из-за общения с чрезмерно властными или
подавляющими своим авторитетом людьми как в лич-
ной, так и в профессиональной сфере. Если рожденные
в куспите Д— В устремятся на поиски истины более
решительно, то успех будет им обеспечен.

Задача: контролировать неумеренные чувства са-
модисциплиной

Выполнение: почувствовать силу, взяв на себя от-
ветственность

3—10 октября

Общество
Весы П

бладая врожденным чувством справедливо-

сти, Весы II не испытывают больших про-

блем на Пути Ответственности. Весы II не
растрачивают попусту энергию на своем жизненном
пути. Развивая высшие ценности, они приходят к ду-
ховной независимости. Общаясь с другими людьми,
они осознают, что их интуитивные способности усили-
ваются. Некоторые Весы П поддаются сарказму и
критике. Старательное отношение к работе окупится
успехом, который их ждет на этом кармическом пути.

Задача: уравновешивать этику с критикой
Выполнение: достичь профессиональных высот,
которые предоставят вам независимость

ОТВЕТСТВЕННОСТЬ

Хелен Xeuc
Киноактриса

10.10.1900
Весы lit

Томас Вульф
Писатель,
драматург: «Ты не
можешь вернуться
домой»

3.10.1900
Весы Il

GRPMUMECKHA пу
10

25 сентября— 2 октября

Совершенство

Весы |

есы I, путешествующие по Пути Ответствен-

ности, добиваются успеха и осуществления за-

дач, работая внутри системы и организации.
Им необходимо развивать философские взгляды на
мир и принимать общечеловеческие ценности, которые
являются их предназначением, и не растрачивать энер-
гию и способности на незначительные и не относящи-
еся к делу занятия. К собственным ошибкам они дол-
жны относиться спокойно. Некоторым Весам 1
следует избегать неумеренности. Осуществляя задачи
этого кармического пути, Весы I достигнут больших
высот.

<

Задача: развивать способность относиться к себе
с юмором
Выполнение: прокладывать путь

11—18 октября =

Театр
Весы Ш

отя эти активные люди совершают серьезные

ошибки на Пути Ответственности, они могут

добиться успеха. Прирожденные лидеры,
они неизбежно столкнутся с проблемой завоевания ав-
торитета, И от того, как они справятся с.этой задачей,
зависит их успех в будущем. Красноречивые от приро-
ды, они могут стать жертвой излишней самоуверенно-
сти, Им необходимо тщательно изучать ситуации и об-
стоятельства, чтобы избежать ловушек предыдущих
ошибок. Они могут потерпеть неудачу в поисках все-
общего понимания, необходимого на этом пути. Если
они направят свою энергию на поиски истины и спра-
ведливости, их ждет большой успех.

Задача: бороться с властными желаниями
Выполнение: искать свои идеалы в жизни


[[page 215]]

19—25 октября

Драма и Критика
Куспит Весы —Скорпион

осприимчивые и проницательные, рожденные

в куспите B—C переживают превратности су-

дьбы, когда сталкиваются с людьми, обладаю-
щими властью. Их стремление к свободе иногда выхо-
дит за рамки, и их отказ быть марионетками в чужих
руках может выражаться в проявлении характера и
слабых решениях. Тем не менее они очень ответствен-
ны и смогут развить этические ценности, необходимые
на этом пути. Хотя их жизнь переполнена непродол-
жительными увлечениями и беспорядочными связями,
зрелость поможет им осознать и найти свое место в
жизни.

Задача; искоренить стремление к роли притеснителя
Выполнение: действовать ответственно

3—1 ноября

Власть
Скорпион II

корпионы II, рожденные в этот период, доби-

ваются значительного успеха, не позволяя

чувству соперничества встать на пути своих
интересов. Постоянная потребность «достигнуть и
выделиться» может столкнуть их лицом к лицу с до-
вольно властными людьми. С одной стороны, они
должны быть более осторожными, чтобы не попасть в
трудное положение и не рисковать, даже в интересах
собственного успеха. С другой стороны, Скорпионы П
могут отказаться от выполнения задач, чтобы избе-
жать ответственности. Создание любящей семьи при-
несет им свободу, поскольку такая ноша не покажется
им тяжелой. ,

Задача: пресекать попытки отказа от ответственно-
сти через уход от действительности
Выполнение: развивать семейные узы

ОТВЕТСТВЕННОСТЬ

Пабло Пикассо
Хуложник; яркая
фигура в искусстве
начала ХХ века

25.10.1881
Куспит Весы—
Скорпион

Леонарло Аи
Каприо
Киноактер:
«Титаник»

11.11.1974
Скорпион И

APM MMECKH Ny,
10

26 октября—2 ноября
Напряжение
Скорпион |

корпионы | обладают чувством юмора и само-

иронией. Они верят, что добрались до истины,

и им будет очень трудно изменить свое мне-
ние. Благодаря целеустремленности и самоотвержен-
ности они добиваются ответственных руководящих по-
стов. Понятие большей ответственности ‘принесет им
свободу, которая окажется для них тяжелой ношей.
Они должны честно взглянуть на сложившуюся ситуа-
ЦИЮ — и только в этом случае свобода не покажется
им столь непосильной ношей.

Задача: понять, что только прощение может вас
освободить
Выполнение: разделить участь другого

12—18 ноября

Очарование
Скорпион Ш

а этом кармическом пути Скорпионам Ш при-

дется постоянно доказывать окружающим,

что они действительно серьезные люди, При-
родное обаяние рожденных в Неделю Очарования по-
могает им скрыть амбициовность, целеустремленность
и твердый характер, что мешает окружающим распоз-
нать серьезность их намерений. Скорпионы Ш прини-
мают свои эгоистичные намерения и нечестные методы
за ответственность, поэтому им необходимо быть чест-
ными и надежными по отношению к своим партнерам.
Скорпионы ] выполнят свое предназначение на этом
пути, если будут менее самодовольны и направят свое
внимание на достижение высших целей.

Задача: быть более открытым и честным по отно-
шению к окружающим

Выполнение: наслаждаться уважением, которое
предоставляет ответственность


[[page 216]]

19—24 ноября

Переворот
Куспит Скорпион-— Стрелец

ожденные в куспите C—C достаточно легко

добиваются успеха на этом кармическом пути.

Желая освободить окружающий мир от всего
бесполезного, неэффективного и устаревшего, эти лю-
ди зачастую терпят неудачу в столь благородном начи-
нании, поскольку их планы и идеи далеки от реально-
сти. Они обладают незаурядными аналитическими
способностями. Однако им необходимо контролиро-
вать свои эмоции, чтобы их усилия, направленные на
достижение цели, были действительно эффективными.
Они делают большие успехи и не пытаются уйти, не
осуществив свои планы.

Задача: взять на себя ответственность
Выполнение: честно и эффективно поддерживать
традиции

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец II

онтролирование эмоций является ключом к ус-

пеху, поскольку Стрельцы П склонны злиться

и раздражаться, если кто-то покушается на их
свободу и независимость. Они будут терпеть неудачу в
осуществлении своих планов до тех пор, пока не научат-
ся использовать их более конструктивно. Стрельцам И
неприятна ежедневная рутина, их раздражает обыден-
ность, Им необходима обстановка, близкая к природе.
Другие на этом кармическом пути осознают всю значи-
мость надежности и ответственности и будут применять
во благо свой исключительный дар общения.

Задача: преодолеть страх перед тем, что ваши идеи
будут осмеяны

Выполнение: прийти к ответственности через осу-
ществление собственных идей

ОТВЕТСТВЕННОСТЬ

Роберт Гиллом
Киноактер

30.11.1937
Стрелец |

Бобби Эллисон
Автогоншик

3.12.1937
Стрелец tl

25 ноября— 2 декабря
Независимость
Стрелец I

ешающим фактораом для успеха Стрельцов [

на этом кармическом пути является не только

завоевание авторитета, но и осознание своего
положения. Выполнение этих задач будет таким же
непредсказуемым, как и сами Стрельцы [. Им нужно
осознать, что безответственность приведет к ограниче-
нию их возможностей. Выработав уверенность в себе,
приобщившись к духовным ценностям и философии,
они почувствуют прилив новых сил. Независимо от то-
го, чем они занимаются в жизни, у них проявятся не-
заурядные способности и желание помогать людям.

Задача: жить более размеренно
Выполнение: отстаивать свои принципы

11—18 декабря
Титан
Стрелец Ш

огущественные и привлекательные, Стрель-

цы Ш, рожденные в этот период, должны

научиться переоценивать свои силы и не ра-
страчивать энергию попусту. Стрельцы Ш — очень
одаренные личности, поэтому им трудно определить,
в какой сфере применить свои незаурядные способно-
сти. Некоторые считают, что они делают все слишком
медленно, поэтому они никогда не доводят дело до
конца. Им нужно мобилизовать силы и сконцентриро-
ваться на повседневных заботах.

Задача: быть выше своих желаний, не позволять
им взять верх над собой
Выполнение: добиться независимости духа

GAPMMMECKM try ps
10


[[page 217]]

19—25 декабря

Предвидение
Куспит Стрелец— Козерог

уть Ответственности усиливает их стремле-

ние и возможности к самовыражению. Тем не

менее рожденные в куспите С— К могут со-
противляться диктату. Им необходимо преодолеть
страх перед действительностью и ни в коем случае не
прятаться от проблем и неприятностей. Рожденные в
куспите С—К очень трепетно относятся к своей неза-
висимости. Если они разовьют свою интуицию в инте-
ресах высших целей, то, несмотря ни на какие обстоя-
тельства, им гарантирован успех.

Задача: найти путь к исполнению своих обяза-
тельств

Выполнение: чувствовать удовлетворение от духов-
ного роста

3—9 января
Решимость
Козерог П

2S

а Пути Ответственности Козероги II, рож-

денные в Неделю Решимости, будут очень

счастливы. Они довольно надежны, к тому
же обладают широким кругозором, необходимым для
успеха. Их интерес к духовности, философии и мета-
физике принесет им несомненную пользу на этом кар-
мическом пути. Многие из них являются сторонниками
крайних, решительных действий, но не всегда осозна-
ют это, Если они не растрачивают энергию попусту, не
выступают против власти и пытаются улучшить окру-
жающий мир, их ожидают поддержка и дружба еднно-
мышленников. |

Залача: признать свою неумеренность
Выполнение: заботиться об окружающих

ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ==

Сэр Энтони

Хопкинс
Киноактер; получил
«Оскар» за роль в
фильме «Молчание
ЯГНЯТ»

31.12.1937
Козерог |

Александр Аазарев
Актер Театра им.
Вл. Маяковского

3.1.1938
Козерог tI

GRPMMAECKHA луз,
10

26 декабря—2 января
Правитель
Козерог |

адежные и проницательные, Козероги [ обла-

дают чувством внутренней свободы. Они не

позволяют своим властным порывам одер-
жать верх. Они трогательно заботятся о своих
друзьях. Некоторые Козероги | очень активны: они
берут на себя слишком болышую ответственность, пы-
таясь исправить несправедливость окружающего мира,
Переоценив свои силы, они могут попасть в затрудни-
тельное положение. Если они умерят свои амбиции, то
добьются успеха и материального благополучия.

Задача: умерять свои порывы к свободе, обращая
внимание на тех, кто зависит от вас
Выполнение: осознать независимость через одоб-

рение

10—16 января

Доминирование
Козерог Ш

бладая высоким моральным авторитетом,

Козероги Ш тем не менее должны избегать

ограниченности, предрассудков и выработать
терпимость по отношению к окружающим. Эти люди
не слишком серьезны. Им необходимо больше бывать
на природе. Постоянные упражнения и релаксация по-
могут им умерить стремление брать на себя слишком
много обязательств. Развитие терпимости будет пер-
вым шагом на пути к счастью.

Залача: освободиться от внутренних страхов
Выполнение: вести здоровый образ жизни


[[page 218]]

17—22 января

Тайна и Воображение
Куспит Козерог—Водолей

ля того чтобы добиться успеха на Пути От-

ветственности, рожденные в куспите K—B

должны преодолеть внутреннее сопротивле-
ние. Стремясь служить человечеству, они сопротивля-
ются, если кто-то покушается на их свободу, посколь-
ку считают, что это не в их интересах. Их
многогранные способности окажутся полезными на
этом кармическом пути, побуждая их к исследованию
новых вопросов. Если они будут контролировать не-
предсказуемые черты своего характера и признают,
что перемены не всегда доставляют удовольствие и
приносят благо, их ждет успех на этом пути, особенно
в области предпринимательства и в образовательной
сфере.

Задача: остановиться и осмотреться
Выполнение: принимать активное участие в обще-
ственной деятельности

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей Н

одолеи I] — довольно беспечные люди, и окру-

жающие редко воспринимают их всерьез. И

естественно, что никто не хочет рисковать, воз-
лагая на них ту или иную степень ответственности. Для
самих же Водолеев II главное — отношение к ним
окружающих. Они способны избежать ловушек этого
кармического пути, развивая высокие этические нормы
и не сваливая ответственность на других. Чувство от-
ветственности должно вырабатываться постепенно и ни
в коем случае не должно быть последствием трудных
уроков или разочарований. Если Водолеи I] боятся
лишиться популярности, им необходимо достичь вну-
тренней свободы, иногда просто осознав, что знание и
понимание будут принадлежать им, нужно только по-
просить.

Задача: опровергнуть мнение окружающих, что к
вам нельзя относиться серьезно

Выполнение: развивать собственную жизненную
философию

ОТВЕТСТВЕННОСТЬ

Ален Алексанлер

Милн
Писатель: «Винни-
Пух и все-все-все»

18.1.1882
Куспит Козерог—
Водолей

Франклин Делаино
Рузвельт
32-й президент
США

30,1.1882
Водолей |

23—30 января

Гений
Водолей I

4

одолеи |, рожденные в этот период, стол-

кнуться с необходимостью избавиться от

чрезмерной рассеянности и стремления пота-
кать своим слабостям. Это дастся им с трудом. Ис-
точником жизненной силы является для них богатый и
разнообразный мир идей. Они могут потерпеть разо-
чарование, увидев, что их деятельность не приносит
результатов. Им следует научиться ограничивать и
направлять себя, используя энергию для достижения
целей. Самодисциплина и способность избегать раз-
нообразных развлечений и соблазнов, встречающихся
на этом кармическом пути как в личной, так и в про-
фессиональной сферах, являются важным фактором,
способствующим их духовному росту. Независимо от
того, какие цели преследуют Водолеи I, со временем
они осознают, что любая сфера деятельности без пра-
вил представляет собой полный хаос.

Задача: быть более настойчивыми в достижении
целей
Выполнение: придерживаться ответственности в

im

азвитие терпимости по отношению к окружаю-

щим является решающим фактором для Водо-

леев Ш в достижении успеха на Пути Ответ-
ственности. Они не сопротивляются практическим
требованиям этого кармического пути и готовы взва-
лить на себя любую работу. Водолеям Ш, легко под-
дающимся влиянию окружающих, следует развивать в
себе силу воли, опираясь на высшие нравственные цен-
ности. Установление постоянных партнерских отноше-
ний принесет им пользу — так же, как и отдых на
природе, в тишине и спокойствии, поскольку природа
нейтрализует их раздражение.

8—15 февраля
Принятие
Водолей Ш

Задача: пытаться достичь стабильности в отноше-
ниях
Выполнение: осознать, что вам многое по плечу

емичЕСКИЙ путь
10


[[page 219]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей— Рыбы

|

ожденные в куспите B—P должны избавиться

от обид прошлого. Они расходуют много энер-

гии, сопротивляясь тем, кто находится у власти.
Они добьются успеха в выбранной сфере деятельности,
поскольку получают удовольствие от хорошей работы
и ответственности, возложенной на них. Честолюбивые
и пелеустремленные, рожденные в куспите B—P ис-
пользуют свои знания для лучшего понимания целей и
задач, стоящих перед ними. Они расширяют свой круго-
зор, осознавая, что многие задачи исходят не от власт-
ных структур и не от внешних обстоятельств, а от их
собственных порывов.

Задача: преодолевать прошлые обиды, чтобы спол-
на наслаждаться настоящим
Выполнение: достичь успеха в работе

3—10 марта
Одиночество р
Рыбы II

ыбы IT, находящиеся на Пути Ответственности,

становятся врагами самим себе, когда дело ка-

сается власти и ответственности. Такая борьба
может оказаться для них опасной, поскольку они не
привыкли принимать помощь и поддержку от окружа-
ющих. Принятие ответственности за свои собственные
слабости и ошибки может оказаться очень трудным
для Рыб IL, потому что у них все валится из рук, когда
дела идут вразрез с их планами. Если они обладают
состраданием и оптимизмом в повседневной жизни,
они добьются успеха в реализации своих способностей
и возможностей.

Задача: осознать причину своих неудач
Вьитолнение: заботиться о любимом человеке

ОТВЕТСТВЕННОСТЬ

Арю Берримор
Млалшая из клана
Берриморов,
актриса

22.2.1975
Куспит Вололей—
Рыбы

Нэт Кинг Коул
Певец, актер

17.3.1919
Рыбы lit

ремичЕСКИЙ луз,
10

23 февраля—2 марта
Духовность
Рыбы |

ожденные в Неделю Духовности часто попа-

дают в ловушку несбыточных надежд. Тем не

менее эти высокодуховные личности добьются
успеха на этом кармическом пути. Они обладают
врожденным пониманием и сочувствием к нуждаю-
щимся. Их неудачи в жизни происходят из-за чрез-
мерно идеализированного взгляда на мир, но не из-за
эгоистичности. Им необходимо противостоять пре-
вратностям судьбы и легче переносить неудачи.

Задача: осознать свой духовный путь
Выполнение: принимать участие в благотворитель-
ности

11—18 марта
Танцоры и Мечтатели

Рыбы Ш

орьба возможного с действительным оказыва-
ется настоящим полем битвы для Рыб Ш на
этом кармическом пути. Даже находясь в стес-
ненных обстоятельствах, такие люди способны творить
чудеса. К. сожалению, их безответственность превра-
щает их в тунеядцев, живущих за счет других. Если
они будут сострадать людям и чувствовать свою мо-
ральную ответственность за них, у них возрастут шан-
сы к достижению успеха на Пути Ответственности.

Задача: заняться домашней работой
Выполнение: думать о том, какое значение вы име-
ете для другого человека

217


[[page 220]]

ПУТЬ ВДОХНОВЕНИЯ

SJ

acd

От Нового Языка к Инициатору
Главный урок: Поиск средств прямого общения со своим духовным миром

дущие по Пути Вдохновения призваны творче-
ски воплощать дарованную им свыше энергию в
уникальные формы самовыражения. Непрев-
зойденная гибкость ума, дополненная незаурядными язы-
ковыми и техническими способностями, — вот основные
характеристики эти людей. Перед ними стоит действи-
тельно непростая задача: привносить в жизнь новые идеи,
способные до неузнаваемости изменить существующий

миропорядок. Обычно они во

преодоление творческого тупика или препятствия требует
установления определенного распорядка дня или дозиров-
ки физических нагрузок — таких, как бег, плавание, йога
или тай-ши,

В силу того, что идущие по Пути Вдохновения, занима-
ясь каким-либо делом, быстро пресыщаются и начинают
скучать (а некоторые — растрачивать свои способности
впустую), существует опасность, что они будут доволь-

ствоваться простым повторением

всем подчиняются интуиции; они
ее чувствуют сердцем, работа ра-

Цель

чужого опыта или же впадут в по-

Е

зума тут ни при чем. Когда вдох-
новение посещает их, они способны

Поиск истинного источника BAOXHOBEHHA

дражательство. Будучи блестящи-
ми имитаторами, они могут предпо-
честь это кропотливому и трудному

забыть о своих собственных по-

Дары м поиску подлинной самобытности.

требностях.

Идущие по Пути Вдохновения
выдвигают действительно гранди-
озные идеи, превосходящие все известные ранее. Вдохно-
вение такого уровня может иметь только один источник,
позволяющий говорить о том, что они постигли науку пря-
мой Связи C Высшим Произволением. В конечном итоге до
волнующего момента озарения ощущение полного счастья
будет им неведомо.

Благодаря природным талантам они блистательно вы-
полняют то, что им лучше всего удается, вновь и вновь
повторяя пройденный путь. Они буквально
обречены быть новаторами, причем не
только в искусстве, политике, образова-
нии, но и в повседневных занятиях.

Идущие по Пути Вдохновения, как
правило, очень беспокойны и энергичны.
Физическая разрядка нужна им как воз-
дух. Однако в моменты творческого озаре-
ния они меняются до неузнаваемости. Бо-
лее спокойных и вдумчивых людей вам не сыскать.
Подобные перепады всегда негативно отражаются на их
здоровье. Ови могут впасть в тяжелую депрессию. К этим
людям необходимо проявлять особое внимание, поскольку
возможны попытки суицида. Со временем они наверняка
обретут душевное равновесие. Каким бы ни был сам про-
цесс обретения — молитва, медитация, прогулка на приро-
де, важно, чтобы такое средство было найдено. Иногда

Гибкость ума, техническая оларенность

Ловушки
Боязнь критики, желание
уйти от проблем

Балласт
От стремления
к популярности

Возможно, спор о значимости за-
имствований в творческом процессе
оправдан, но, если идущие по Пути
Вдохновения, занимаясь подражательством, начнут таким
образом зарывать свой талант, душевные муки им обеспече-
ны. Удивить мир продуктом вторичных достоинств, во-пер-
вых, невозможно, а во-вторых, слишком унизительно для
них.

Опасность для них таится и во врожденной самоуве-
ренности. Именно она подчас заставляет находить удовле-
творение в поверхностных усилиях, которые хотя и часто
производят впечатление на окружающих,
но не имеют под собой никакой хоть сколь-
ко-нибудь существенной основы.

Идущие по Пути Вдохновения иногда
склонны к пустословию, Они могут часами
рассуждать о том, как лучше воплотить в
жизнь свои грандиозные замыслы. Увы, до
реального осуществления последних дело
доходит редко. Неплохой стратегией было
бы создание проекта с использованием чужих идей, но при
этом надлежит внести и собственный уникальный вклад в
исследуемую область.

К сожалению, руководимые сильнейшей потребно-
стью в признании, идущие по Пути Вдохновения часто
пускают пыль в глаза. Проявить наиболее яркие из своих
талантов — эта задача становится для них самоцелью.
Из-за боязни быть отвергнутыми они в то же время за-

GRIMMMECKHA ayy
11


[[page 221]]

ВАОХНОВЕНИЕ

бывают о собственной самобытности.
И, естественно, страдают от этого.
Больше всего они опасаются, что их
способности будут отвергнуты окру-
жающими, которые могут отмахнуть-
ся от них как от простого чудачества.
Блуждающие по перепутьям вдох-
новения, они часто скрывают свои
истинные чувства, искажая правду
о себе до невероятности.

Попытки надеть на себя маску не-
проницаемости зиждутся на болез-
ненном ощущении постоянного непонимания или неспра-

`ведливого осуждения.
способность к маскировке может сработать и против них,

В этом смысле врожденная

особенно если потребуется достойно оценить их артисти-

противостоять приступу зависти или
иному негативному чувству, им следу-
ет знать, что они еще на шаг продви-
нулись вперед в своем духовном путе-
пествии.

Будучи очень противоречивыми
людьми, идущие по этому кармиче-
скому пути часто ведут слишком зам-
кнутую личную жизнь и в то же время
выставляют напоказ свои идеи и та-
ланты. Поэтому нет ничего удиви-
тельного в TOM, что окружающие ча-
сто воспринимают их не такими, какие они есть на самом
деле. Многие видят в них уникальный тип — забавный и
живой, если не просто странный. Да, они кажутся легки-
ми, общительными людьми, однако мало кто знает, что в

ческий дар. Склонность к риску и п
презрение к неудачам могут стать 8

ea Награда

них есть скрытая от посторонних

губительными для этих людей,
если они намереваются достичь

Быть проводником уникальных илей

глаз сторона, различимая лишь

близкими родственниками или

друзьями — теми, кто имеет воз-

высоты творческого самовыраже-

|

Точка равновесия

Г. можность хотя бы изредка прони-

ния. Как мужчины, так и женщи-
ны на данном кармическом пути
лицом к лицу сталкиваются с
необходимостью научиться доверять своим незаурядным
способностям настолько, чтобы предстать перед окружа-
ющим миром такими, какие они есть в действительности.

Карьера и романтизм — вот две основные сферы, где
жизненные уроки данного кармического пути почти навер-
няка приведут к успеху. и там, и там можно сыграть BAOX-
новляющую роль для других, будь то коллеги или любов-
ные партнеры.

Отношения с влиятельными лицами у них складывают-
ся сложно. Им неведомо понятие пиетета, а непомерно
раздутое самомнение подчас переходит все границы. Что-
бы достичь успеха, им следует постичь науку компромисса
и взаимодействия.

Непризнание — вот с чем они справляются с большим
трудом. Впрочем, любая форма критики воспринимается
ими слишком болезненно. Оба эти факта показывают, что
их уверенность в себе не столь глубока, как они полагают.
Когда идущие на Пути Вдохновения находят в себе силы

Интравертность и Экстравертность

кать в их внутренний мир.

Идущие по Пути Вдохновения
наделены беспокойным характе-
ром, их чувства постоянно требуют выхода. Одна из целей
этого духовного странствия — научиться контролировать
свои эмоции, чтобы вовремя предотвращать вспышки гне-
ва. Растрачивая свою энергию по пустякам, они безнадеж-
но утратят замечательную возможность самопознания.

В социальном плане странствующие по Пути Вдохно-
вения склонны разделять публичную и частную жизнь.
(Само по себе такое разграничение не является предосуди-
тельным, но оно может быть подсказано чувством страха
или стыда, или желанием утаить некоторые факты, или

‘неспособностью наладить связи между личной и социаль-

ной сторонами жизни.

Идущим по Пути Вдохновения знакомы страстные
чувства. Как правило, они не отличаются постоянством.
Увлеченные любовными похождениями, они подчас забы-
вают о своем истинном предназначении. Любовь не вдох-
новляет, а, наоборот, опустошает их. Процесс поиска вну-
треннего источника для вдохновения и в конечном итоге


[[page 222]]

ВАОХНОВЕНИЕ

Совет

Разработайте режим физических нагрузок, которые помогут вам найти
равновесие и сконцентрироваться. Оставляйте время для покоя

обретение его — вот истинная награда на данном кармиче-
ском пути.

Ни признание, ни неприятие не наполняют жизнь смы-
слом, поскольку и то, и другое идет извне, а не из живи-
тельного источника внутри себя. Осуждение собственной
неуравновешенности может быть отражением манеры
поведения, сохранившейся с детства. Искоренение этого
негативного фактора очень важно для поддержания духов-
ного здоровья. Льстецы, подхалимы и поклонники. пред-
ставляют собой не лучшую компанию для тех, кто идет по
этому кармическому пути.

220

Подобно гадкому утенку, идущие по Пути Вдохновения
по-настоящему нуждаются в правильном представлении о са-
мих себе. До тех пор пока они полагаются на мнение и оценки
окружающих, они будут продолжать сбиваться с пути. Одна-
ко, раскрывая свою подлинную сущность, пусть этот процесс
и будет болезненным для них, они преуспеют в творческом
самовыражении. Когда идущие по Пути Влохновения пере-
стают завоевывать популярность и начинают заглядывать
внутрь себя, именно в этот момент они обретают своих почн-
тателей. Но поздно: их уникальное творческое достижение
станет тем единственным, что будет им необходимо.


[[page 223]]

ВАОХНОВЕНИЕ

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Апофиллит очищает каналы восприятия и позволяет подключиться к сферам

собственного вдохновения. Этот минерал помогает испытать невыразимое

ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 11

|

Мало кто мог предположить, что
мальчишка из бедной негритянской
семьи в Филадельфии превратится в
одного из наиболее высокооплачива-
емых конферансье Америки. Тем не
менее широко почитаемый зрителя-
ми БИЛЛ КОЗБИ смог использо-
вать дарованные ему остроумие и
творческие способности для преодо-
ления условностей низкого проис-
хождения, создав своеобразный ко-
мический образ, который вобрал в
себя черты, близкие людям любого
возраста и расового происхождения, Подобно многим, добив-
шимся успеха на этом кармическом пути, Козби распознал
свой талант, направил его в нужное русло и поплыл вперед
под парусом вдохновения.

БИЛЛ КОЗБИ

To, что СЭСИЛ Б. ДЕ МИЛ
не совсем соответствует одному
очень важному на Пути Вдохнове-
ния требованию, а именно желанию
освободиться от чрезмерного стре-
ge ь мления к популярности, можно ос-
Е порить. Несмотря на этот недоста-
TOK, он обладал способностью
следовать своему замыслу до полно-
го его воплощения и снимать пора-
зительные самобытные фильмы.
Поглощенный увеличением капита-

СЭСИА Б. AE MMA

ла и ростом карьеры, он нещадно погонял себя, из-за чего
оставлял мало времени заглянуть внутрь себя. K несчастью,
его бурная натура часто разводила его с коллегами и приво-
дила к изнурительным вспышкам гнева.

Являясь носителем нового языка,
ДЖЕРОМ ДЕИВИД СЭЛИН-
ДЖЕР, несомненно, оставил глубо-
чайший след в современной литерату-
ре. Написанные им книги «Над
пропастью во ржи», «Фрэнни» и
«Зуи» вот уже более сорока лет вы-
зывают неослабевающий интерес чи-
тателей. Перед нами причудливая
смесь интраверта с экстравертом:
несмотря на всеобщее признание,
личная жизнь Сэлинджера на протя-
жении долгих лет оставалась скрытой
от глаз общественности. Как и его
знаменитый персонаж Холден Колфилд, Сэлинджер безус-
пешно пытался нащупать связи между личным и обществен-
ным, но борьба с собственными демонами часто уводила его в
сторону от творческого приложения сил. Будучи вдохновите-
лем масс, этот необычный писатель, возможно, многое упустил.

АЖЕРОМ АГИВИА

Другие знаменитости: Иоганн Шираус, Поль Верлен,
Генри Уодсворт Лонгфелло, Александр Солженицын, Том
Cronnapa, Александр Флеминг, Луис Бунюэль, Джек Ни-
колсон, Дастин Хоффман, Мел Гибсон, Спенсер Трейси,
Рита Хэйворт, Огюст Люмьер.

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 11

25 мая 1881—13 октября 1881

5 января 1900—25 мая 1900

17 августа 1918—5 января 1919 | 28 марта 1937 —16 августа 1937
8 ноября 1955—27 марта 1956 | 19 июня 1974—7 ноября 1974
29 января 1993—18 июня 1993 | 10 сентября 2011—29 января 2012

GRPMHYECKHA ny 7
11


[[page 224]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы—Овен

ожденные в куспите P—O, идущие по Пути
Вдохновения, чаще всего отличаются крайним
непостоянством, хотя наделены как динамиз-
мом, так и обостренной уязвимостью. Кроме того,
в связи с подобным сочетанием в них может проявляться
синдром «гадкого утенка», и в своем умении общаться
им придется приспосабливаться к окружающим таким
образом, чтобы их идеи могли быть поняты.
Некоторым из них присущи напористость и упрям-
ство, в то время как другие старательно прячут свои
лучшие идеи и замыслы из-за боязни быть отвергнуты-
ми. Tem не менее они имеют огромный запас энергии и
неистребимую тягу к победе, поэтому вряд ли их устра-
шат неудачи. Со временем чувствительность и стра-
стность объединяются в них так, что они перестают
тапорщить перья по любому поводу и начинают осозна-
вать себя прекрасным лебедем, что и обещает им их кар-
мический путь.

Задача: обосновывать свои идеи практически
Выполнение: способствовать рождению образов
внутреннего мира

3—10 апреля

Звезда
Овен II

внам II, стоящим на Пути Вдохновения, суж-
дено оставить уникальный след в мире, если
только им удастся держать под контролем
свои творческие способности до того момента, когда ус-
пех их идей не будет зависеть от их эгоизма. Для многих
представителей Недели Звезды выполнить эту задачу
трудно, поскольку они буквально расцветают на почве
восхищения, обожания и внимания к ним окружающих.
На данном кармическом пути этим людям необхо-
димо воспитывать в себе умение смело идти на риск,
выставляя свои идеи на суд публики, и до того как они
будут по-настоящему признаны, их еще ожидают взле-
ты и падения. Их неугомонность и постоянная опас-
ность переусердствовать также могут создавать про-
блему. Их физическую энергию, бьющую через край,
лучше всего направить в созидательное русло, что по-
может, с одной стороны, немного отдохнуть мозгу, а с
другой — шире раскрыть каналы интуиции.

Задача: почаще ебавлять скорость, чтобы прислу-
шаться к голосу вдохновения
Выполнение: стать источником вдохновения для

других

222

ВАОХНОВЕНИЕ

Мерл Xarrapa
Певец в стиле
кантри

6.4.1937
Овен II

Аеннис Бэнкс
Олин из
основателей
движения
американских
индейцев

12.4.1937
Овен Hi

en

25 mapra—2 апреля
Ребенок

Овен |

едостаток вдохновения, идей и энтузиазма
никогда не будет составлять проблему для
рожденных в Неделю Ребенка, идущих по
этому кармическому пути. Скорее, наоборот, их амби-
ции помогут им сразу взяться за дело и воплотить идеи
в реальность. Кроме того, они отличаются некоторой
наивностью, которая должна быть преодолена прежде,
чем их творчество достигнет истинной самобытности.
Чуткие к восприятию и быстрые на слоно, они обла-
дают острым и гибким умом, что может привести их к
легкомысленному поведению до того момента, пока они
не обретут настоящую самодисциплину и опыт в кон-
кретной сфере деятельности. В ранний период жизни
особую роль для них играют родители, так как плохое
воспитание в дальнейшем может вызвать ряд проблем в
общении с авторитетными или властными людьми. Tem
не менее потенциал их успеха очень велик, и если они
будут доверяться собственной интуиции, то, скорее все-
го, очень далеко продвинутся на своем пути.

Задача: избавиться от боязни критики
Выполнение: разделять свой природный энтузиазм с

другими

11—18 апреля

Первопроходец
Овен Ш

ервопроходцы, идущие по Пути Вдохнове-

ния, делают это с вдохновением, поскольку

их стремление к новым, неизведанным терри-
ториям очень органично сочетается с энергетикой, при-
сущей данному кармическому пути. Некоторые люди
подобного склада могут оказаться далеко впереди
своих идей, еще не воплотившихся в конкретные фор-
мы. Чрезмерный оптимизм может быть одновременно
и благом и проклятием для них. С одной стороны, он
зарядит их энергией, необходимой для самореализации
и достижения успеха, но в то же время он сделает их
жертвой собственной излишней самоуверенности. У
них будет хороший шанс обдумать урок мифа об Ика-
pe: каким бы вдохновенным ни был замысел, в конеч-
ном итоге он хорош лишь своим воплощением.

Задача: перестать страдать от одиночества, на-
строиться на собственные мысли

Выполнение: вдохновлять других, следуя собствен-
ным замыслам


[[page 225]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен— Телец,

транники Пути Вдохновения, рожденные в

куспите O—T, имеют в своем распоряжении

значительные ресурсы. Их новаторство и
творческая одаренность имеют практическое приложе-
ние, однако резкие или властные манеры могут оттол-
кнуть от них людей. Технически одаренные, с изощ-
ренным умом, эти талантливые люди должны тем не
менее принять во внимание, что существует гораздо
большее количество способов участвовать в игре, чем
вступать в нее с собственными правилами. Овладение
искусством компромисса сыграет решающую роль для
достижения ими успеха, как и способность подчинять
личные цели и идеи более высокой, универсальной це-
лесообразности. Как только они достигнут подобного,
плоды творчества, сулимые этим кармическим путем,
будут нести отпечаток Высшей Благодати.

Задача: отказаться от поглощенности властью в
пользу духовных идеалов

Выполнение: понять, что ваши идеи масштабнее
жизни

3— 10 мая

Наставник

Телец П

амая большая проблема, с которой могут стол-

кнуться Тельцы II, рожденные для Пути Baox-

новения, это поиск учеников, студентов или
аудитории, способных следовать за головокружитель-
ным полетом их мысли. Будучи истинными подвижника-
ми и новаторами, эти предприимчивые натуры тем не ме-
нее могут оказаться перед необходимостью преодоления
себя, когда речь идет о компромиссе или взаимодействии
с окружающими. Временами они убеждены, что они не
просто умнее и энергичнее, но и гораздо профессиональ-
нее всех вокруг. Жотя это может и соответствовать дей-
ствительности, Тельцам II тем не менее придется при-
остановиться и раскрыться для еще не изведанного ими
мира Большого Знания, чтобы постигнуть высшие фор-
мы вдохновения и самобытности, которые обещает этот
кармический путь. Им необходимо воспитать в себе гиб-
кость, благодаря чему они достигнут особого успеха в
изучении альтернативных или смежных религий в каче-
стве стимуляции своего мощного интеллекта.

Задача: уделять большее внимание собственным
идеям, нежели чужим

Выполнение: способствовать воплощению своих
идей в жизнь

ВАОХНОВЕНИЕ

Ажек Николсон
Киноактер:
«Китайский

квартал», «Сияние»

22.4.1937
Куспит Овен— Телец

Джораж Карлин
Актер-комик

12.5.1937
Телец Il

GROMMMECKHA пух,
11

25 апреля—2 мая
Проявление
Телец I

даренные способностью воплощать свои пла-

ны в жизнь, рожденные в Неделю Проявле-

ния и идущие по Пути Вдохновения, Тельцы |
просто обречены на успех. Несмотря на то, что их за-
мыслы и идеи могут и не быть столь же новаторскими,
как у других, творящих на этом пути, они всегда имеют
исключительное прикладное значение. Кроме того,
Тельцы | наделены уникальными способностями смо-
треть на обычные вещи или обстоятельства с совер-
шенно новой точки зрения. К. сожалению, они убежде-
ны, что нововведения или изменения не нужны вовсе.
Однако их технически ориентированный интеллект бу-
дет, без сомнения, продолжать выдавать идеи, и если
они будут постоянно подталкивать себя к внедрению
этих идей в практику, то жизнь будет прожита не зря.

Задача: глубже копать в том, что занимает ваши
мысли
Выполнение; стать новатором в технической области

11—18 мая

Естественность

Телец Ш

тих неугомонных весельчаков на Пути Вдохно-

вения ждет успех, если они не будут бездумно

растрачивать свой дар в бунтарстве, дилетантиз-
ме или чрезмерной импульсивности. Их уникальная ода-
ренность позволяет им сразу проникать в суть идеи, про-
блемы или ситуации и извлекать главное, хотя с таким же
успехом они могут проигнорировать или отложить на нео-
пределенное время реализацию своих порывов. Кроме то-
го, существует вероятность, что беспечность превратит их
в вечных бахвалов, бесконечно рассуждающих о том, что
они могли бы совершить. Однако когда их непоседли-
вость и склонность к возбуждению начинают угрожать
творчеству, им неплохо подумать над смыслом, скрытым
в строках поэта: «Из них — досаднее всего: А сбыться-
то могло».

Задача; не убегать от зова собственного «Я»

Выполнение: вырабатывать уверенность в себе по-
средством дарения миру собственных ориги-
нальных идей


[[page 226]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Лелен—Близнецы

ля рожденных в куспите Т—Б жизнь может
быть бесконечным поиском стимулов. Если
этот поиск ни к чему не приведет, эти люди
будут упорно продолжать идти по Пути Вдохновения.
Многие из них учатся, подражая, и большая часть
образа, который они являют миру, представляет собой
смесь из черт характеров, одежды и острот, взятых от
людей, наиболее ими почитаемых. Но именно здесь их
поджидает и опасность никогда не подняться выше
созданного имиджа, если они не будут время от време-
ни отбрасывать поверхностное впечатление о себе.
Реализуя свои таланты в сфере искусства моды, де-
монстрации, они становятся прекрасными мастерами,
ораторами, творцами моды. И все же, если они хотят
реализоваться в той степени, в какой им предначертано
данным кармическим путем, им придется узнать, что
стремление к настоящему творчеству кроется в радости
быть проводником Божественного наития, а не во все-
общем внимании и восхищении. Как только они выйдут
за пределы собственной персоны, их путешествие по
жизни будет щедро вознаграждено.

Задача: найти способ усмирить свою гинеркинети-
ческую активность

83—10 ИЮНЯ

Выполнение: раскрыться для Божественного наития
Новый Язык

Близнецы П

елеречивый дьявол» («черт речистый») —
В вот что приходит на ум, когда речь заходит
« о человеке, рожденном в Неделю Нового
Языка и идущем по Пути Вдохновения. Близнецы II —
очень общительные люди, но их творческая одаренность
простирается далеко за пределы чисто языковых спо-
собностей — в сферы более абстрактных форм само-
выражения, в особенности — музыки. Часто, не находя
понимания у соотечественников, они могут утратить уве-
ренность в своих силах, но в некоторых случаях именно
неприятие общества стимулирует их на поддержание
творческого горения и рабширение границ возможного в
своей области. Поскольку в дополнение к своей мощной
экспрессивности они еще, как правило, и плодовиты,
многие из них получают признание не за отдельные ра-
боты или произведения, а за результаты труда всей жиз-
ни. Таким образом, они всегда с уверенностью смотрят в
будущее. Близнепам ПП необходимо понять, что человек,
не скованный жаждой вознаграждения или признания,
свободен от страха быть отвергнутым.

Задача: не полагаться только на гибкость своего ума
Выполнение: поймать на лету одну из многочислен-
ных идей и приземлить ее здесь и сейчас

224

ВАОХНОВЕНИЕ

Мэри Кэссэтт
Американская
хуложнина, жила
во Франции

22.5.1844
Куспит Телеи—
Близнецы

Морган Фриман
Актер: «Побег
из Шоушенка»

11.6.1937
Близнецы |

укемИич ECKHA ave,

25 мая—2 июня
Свобода
Близнецы |

ты

Близнецов I, идущих по Пути Вдохновения,

может возникнуть впечатление, что степень их

продвижения по этому кармическому пути пря-
мо пропорциональна количеству незаконченных проек-
тов, загромождающих их шкафы, кладовые, чердаки,
подвалы, офисы и даже укромные уголки их сознания.
Действительно, неумение доводить до конца начатое
может оказаться камнем преткновения для этих ум-
ных, но разбрасывающихся людей. Тем не менее
используя свою духовную энергию и физическую ак-
тивность, они будут получать удовлетворение. Полез-
ным для них может быть такое увлечение, которое бы,
требуя высокого творческого подхода, давало осязае-
мые результаты. Такие занятия, как шитье, вязание,
гончарное искусство, рисование, требуют сосредото-
ченности и дают время духовно сконцентрироваться.
Как только Близнецы | разовьют в себе такие способ-
ности, они раскроются для высших форм творческой
мысли и вдохновения, которые сулит им этот кармиче-
ский путь.

Задача: доводить проекты до завершения
Выполнение: отстаивать то, во что верите

11—18 июня

Искатель
Близнецы |

жизни тех, кто родился в Неделю Искателя для

путешествия по Пути Вдохновения, творческая

одаренность сочетается с жаждой приключений.
Однако развитие самобытности в себе самих может
играть не такую решающую роль, как чужой пример,
который они находят, исследуют и перенимают, Но, как
бы далеко ни завел их поиск, несомненно, на каком-то
отрезке жизни им придется столкнуться лицом к лицу с
проявлением собственной незаурядности и переключить
свою энергию с поиска на практическое приложение
знаний, Хотя чужой авторитет и может представлять
проблему для столь свободолюбивых натур, они, скорее
всего, получат больше удовольствия, оставляя лиц, стоя-
щих выше себя, в недоумении, чем вступая с ними в OT-
крытую конфронтацию. Безусловно, их шансы на успех
очевидны, если они всерьез будут воспринимать самих
себя и свои способности.

Задача: примириться с неприятием своих идей дру-
THMH
Выполнение: стремиться к метафизическому


[[page 227]]

19—24 июня

Магия
Куспит Близнецы — Рак

ожденные в куспите Б-Р, идущие по Пути

Вдохновения, чаще всего наделены уникаль-

ными способностями, обладая мощным, но яс-
ным воображением, интуицией, необходимыми для
движения по этому кармическому пути. Рожденные в
куспите B—P, как правило, довольствуются своим
жребием. Возможно, основную опасность для этих
людей будет представлять склонность к маскировке с
целью уберечь свои фантазии или к взгляду на мир
сквозь розовые очки, чтобы избежать необходимости
соблюдения самодисциплины. Путь Вдохновения яв-
ляется хорошим предзнаменованием для них, посколь-
ку их способности к языкам и общению открывают
для них широкие перспективы. Более того, их творче-
ские усилия и порывы вдохновения обычно носят от-
печаток яркой индивидуальности, который, без сом-
нения, вызовет ответ в сердцах и умах преданных
сторонников.

Задача: побороть застенчивость, чтобы раскрыть
свой потенциал

Выполнение: открыть преданность другим, кото-
рая дает истинное вдохновение

ИМ,

3—10 июля

Нетрадиционность
Pax II

утешествие Раков П по Пути Вдохновения

будет довольно необычным. Что бы они ни

делали, любые их поступки привлекут внима-
ние окружающих своей нетрадиционностью, посколь-
ку Ракам I] обычно сложно удержаться в общеприня-
тых рамках. Таким образом, они могут стать бельмом
на глазу для людей авторитетных, властных и любя-
щих, когда им подчиняются, Но Раки П вовсе не вино-
ваты в том, что порой они переходят все границы и
своим поведением шокируют окружающих. Им следо-
вало бы научиться контролировать свою богатую фан-
тазию, а также отличать обычные мечты от гениально-
сти. Если они не станут растрачивать свою энергию
впустую, их творческие успехи на этом кармическом
пути могут быть поистине уникальными.

Задача: не обращать внимания на общественное
мнение

Выполнение: заинтересовать других людей, ис-
пользуя свое богатое воображение

ВАОХНОВЕНИЕ

Николай Арозлов
Популярный
телевелуший:

«В мире животных»

20.6.1937
Куспит Близнены—
Рак

Том Стоппара
Сценарист:
«Розенкрани
и Гильденстерн
мертвы»

3.7.1937
Рак Il

25 июня— 2 ИЮЛЯ
Сопереживание

Рак I

мея прислушиваться к чувствам окружающих

людей, Раки |, стоящие на Пути Вдохновения,

подчас неспособны находить точки соприкос-
новения там, где кончаются чужие и начинаются их
собственные идеи. Развитие собственной уникально-
сти и самобытности будет для Раков I достаточно лег-
кой задачей, если они вполне сознательно отгородятся
от взаимодействия с внешним миром и научатся чутко
следить за тем, что происходит в них самих. При этом,
сконцентрировав свои незаурядные способности на
осуществлении какого-либо проекта или творческого
замысла, идущие по этому кармическому пути сами
почувствуют удовлетворение и избегут вовлечения их в
деятельность по нескольким направлениям одновре-
менно. Наделенные блестящими способностями в фи-
нансовой области, они имеют прекрасную возмож-
ность реализовать себя в сфере бизнеса, и лищь один
этот талант поможет им достичь жизненного успеха.

Задача: укрепить свою систему самообороны через
физическую активность

Выполнение: найти применение своим идеям в сфе-
ре бизнеса

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш

удучи представителями группы «сладкоречивых

демонов», Раки Ш, путешествующие по Пути

Влдохновения, могут вогнать в краску любых
политиков и ораторов, выступая перед аудиторией,
внимающей каждому их слову. Общаясь с ними, вы не
замечаете, как они мягко нажимают на эмоциональные
стороны вашей души и околдовывают вас, подобно со-
блазнителю. Обладая незаурядными артистическими
способностями, Раки Ш, однако, не ставят перед собой
творческих целей. Для них было бы немаловажным на-
учиться самоконтролю, обрести уверенность в своих си-
лах. В конечном счете Раков Ш ждет больной успех,
если они не будут обманывать себя и других, что цель
всегда оправдывает средства.

Задача: найти возможность сочетать уверенность в
себе с оригинальностью

Выполнение: научиться испытывать радость, во-
одушевляя других на благие дела

ЗАеМИЧЕСКИЙ пу
11


[[page 228]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Pax— Acs

резмерная неугомонность может стать пробле-

мой для рожденных в куспите Р_ Л, идущих

по Пути Вдохновения, так как она затруднит
их доступ к творческой работе, являющейся частью и
судьбы. А также эти одаренные люди могут проявлять
раздражительность, когда речь касается их дел или
мнения окружающих, и отчужденность, если их идеи
не получили признания, хотя они точно знают, что за-
служивают этого. Отказываясь признать свои ошибки,
они могут также проявить своего рода манию величия.
Воспитание твердой уверенности в себе и своих силах
будет проблематично, и многие из этих людей поймут,
что они смогут по-настоящему творчески выразиться
только тогда, когда осознают, что молчание — золото.

Задача: добиться контроля над своей противоречи-
вой энергией и развить изящество движений
Выполнение; научиться использовать свою тонкую

интуицию

3—10 августа
Сбалансированная Сила

Лев П

бладающие широким восприятием и большей

степенью гибкости, чем многие другие, рож-

денные в Неделю Сбалансированной Силы,
Львы I, идущие по Пути Вдохновения, вероятно,
достигнут значительного успеха. Ключом же к успеху
будет развитие в себе интуитивных и духовных способ-
ностей, которые помогут им понять, какие из важных
решений, принятых на этом кармическом пути, были
неверны. Эгоизм может стать причиной их неудач, так
как они особенно восприимчивы к тем, кто льстит им;
это не позволит им достигнуть более высокого уровня
творческого мастерства. Если они будут искренни в
своем творчестве и устойчивы к потребности в одобре-
нии или лести, они, вероятно, поймут значение дости-
жений на своем жизненном пути.

Задача: не доверять своим собственным пресс-ре-
лизам

Выполнение: использовать чувство времени для
осуществления своих идей

ВАОХНОВЕНИЕ

ie

Сэр Алексанлер
Флеминг
Изобретатель
пенициллина,
лауреат
Нобелевской
премии (1945)

6.8.1881
Лев Ii

Аастин Хоффман
Актер,
неоднократный
обладатель
«Оскара»

8.8.1937
Лев Il

26 июля— 2 августа

Авторитет
Лев 1

пределенная эгоистичность может мешать

Львам I, путешествующим по этому карми-

ческому пути, она также может стать прегра-
дой на пути их духовного и мирского развития. Хотя
они, конечно, одарены способностью управлять более
высокой энергией Вселенной, достигая вершин духа,
они должны с самого начала понять, что существуют
боле могущественные силы. Большинство людей этого
типа твердо придерживаются высоких критериев, и,
таким образом, они предъявляют слишком высокие
требования к окружающим, особенно если это касает-
ся профессиональных вопросов. Проявить гибкость и
способность идти на компромисс так же важно, как и
стремиться избегать чрезмерной самонадеянности,
Однако как только Львы | научатся уступать силе,
превосходящей их собственную, успех на этом кармн-
ческом пути им обеспечен.

Задача: привнать, что потребность во власти ме-
шает духовному росту

Выполнение: побуждать окружающих к более тес-
ному сотрудничеству

11—18 августа

Лидерство
Лев Ш

тим людям обеспечен особенный успех в худо-

жественной или финансовой сфере. Львы Ш

обладают уникальными способностями разра-
батывать стратегию, планировать и осуществлять свои
идеи, которые и сослужат им хорошую службу на Пу-
ти Вдохновения. Обладающие хорошими речевыми
навыками и даже ораторским талантом, они могут лег-
ко убедить других принять их точку зрения, одобрить
идеи или проекты. Эта способность разжигать любо-
пытство своих коллег особенно им поможет. Эти люди
должны позаботиться о том, чтобы не позволить ус-
пеху вскружить им голову. Было бы желательно, если
бы они смогли оценить свои способности с достаточной
долей объективности и понять, что нет ничего лучше
хорошей идеи и что действительно важно, так это то,
как эти идеи осуществятся.

Задача: не быть рабом своей гордости
Выполнение: вести других к высокой цели

GRPMMMECKH EE пух;
11


[[page 229]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

ти творчески одаренные личности могут вво-

дить окружающих в заблуждение, создавая о

себе впечатление как о довольно милых и ос-
троумных людях, чтобы скрыть серьезную и иногда
даже зловещую внутреннюю сущность. В любом слу-
чае люди, рожденные в куспите Л— Д, вероятно, бу-
дут весьма далеки от совершенства, но зато обмануть
их практически невозможно. Они с трудом идут на
доверительные отношения, поскольку не привыкли
раскрывать свои идеи, мысли и творческие планы тем,
кто, как они считают, не в состоянии понять их. Их
опасение быть отвергнутыми может быть также ярко
выражено. Все же, если они смогут реализовать свои
уникальные способности и перестанут отгораживаться
от мира под маской самозащиты, то придут к понима-
нию высших истин.

Задача: стать независимым от окружающих
Выполнение: искать источник вдохновения в себе

3—10 сентября

Загадка
Дева П

аиболее отличительной чертой характера Дев

П, идущих по Пути Вдохновения, является

то, что они обладают поразительным чув-
ством юмора. Хотя их остроумие и удивительные ком-
муникативные способности не всегда позволяют окру-
жающим понимать их, простое наблюдение за тем, как
Девы [I воспринимают и объединяют происходящее в
мире, может стать ценным опытом. Они редко пере-
ступают границы хорошего тона, а их остроумие может
помочь им скрыть их порой циничные, но в то же вре-
мя этические представления об окружающем мире.
Умение реализовать незаурядные творческие способ-
ности может стать их основной задачей, поскольку их
эмоциональная жизнь глубоко связана с вдохновением,

Задача: раскрыться миру
Выполнение: осознать, что умение понимать дру-
гих часто имеет Божественное происхождение

ВАОХНОВЕНИЕ

Tea Уильямс

Вылаюшийся
бейсбольный
напалающий

30.8.1918
Дева !

Пол Харви
Ралиожурналист

4.9.1918
Дева Il

ein

26 августа—2 сентября

Создатели Систем

Дева |

тремление навести порядок в своей творческой

жизни может заставить Jes |, рожденных на

Неделе Создателей Систем, действовать не-
решительно на этом кармическом пути. Однако они
могут оказаться способными выполнить многие ‘из
задач, стоящих перед ними. Постоянно чувствуя не-
удовлетворение от того, как идут дела, они будут вы-
нуждены согласиться с необходимостью начать все
сначала — не только для того, чтобы поддерживать
существующие системы в хорошем состоянии, Если
они поверят в свою способность к нетрадиционному
мышлению, то созданные ими системы будут совер-
шенно оригинальны.

Задача: создать более четкий собственный образ
Выполнение; реализовать свои планы, что позво-
лит улучшить жизнь других

11—18 сентября ря
Буквалист .

Дева Ш

рактичность и творческий потенциал Дев Ш,

идущих по Пути Вдохновения, могут сослу-

жить им неплохую службу. Однако дары
этого кармического пути делают их гораздо более гиб-
кими, чем они могли бы быть, их вдохновение, творче-
ская деятельность и идеи найдут свое применение на
практике. Творческая сторона их натуры выражается
не в высокопарных речах, а скорее, в новых способах
выполнения обычных дел. Существует опасность, что
они зароют свои таланты в землю, а страх быть
отвергнутыми может заставить их отступить от задач,
стоящих на этом пути. Если осознают, куда направить
свое творческое вдохновение, они, вероятно, достигнут
многого на этом кармическом пути.

Задача: привыкнуть, что в вере в волшебство нет
ничего ненормального

Выполнение: поделиться с миром постигнутой вами
истиной

227


[[page 230]]

19—24 сентября
Красота
Куспит Дева— Весы

юди, рожденные в куспите Д—В, идущие по

Пути Вдохновения, необычайно одарены, но

не всегда смогут найти основу, необходимую
для квалифицированного исследования и реализации
своих уникальных талантов, У них весьма развито чув-
ство прекрасного, которое заставляет их устанавливать
критерии для себя и окружающих. Некоторые могут
отказаться от задач, обозначенных данным кармиче-
ским путем, и удариться в цинизм или высокомерие.
Рожденные в куспите ДВ потенциально способны
установить тесные духовные связи с окружающими, и,
если эти люди позаботятся о том, чтобы не оказаться в
изоляции, они добьются успеха.

Задача; забыть о своем желании быть популярными
Выполнение: поискать в себе источник красоты

3—10 октября
Общество
Весы II

еуправляемая энергетика может стать основ-

ным препятствием для рожденных на Неделе

Общества, идущих по этому кармическому
пути. Веселые, любящие пошутить, очень общитель-
ные, Весы [ обладают острым чувством справедливо-
сти, однако оно может и не распространяться на них
самих. Таким образом, они могут пойти на попятную,
пытаясь угодить окружающим без должного уважения
к своим собственным способностям и потребностям.
Им особенно важно найти время и место для занятий
собой и свой врожденный хороший вкус и понимание
красоты направить на творчество. Для достижения ус-
пеха им необходимо найти свой образ, поскольку в
профессиональной деятельности они могут оказаться
рабами моды. Тогда они смогут достичь очень многого
на этом кармическом пути.

Задача: находить время на занятия, приносящие
удовлетворение душе

Выполнение: осознать свою уникальную способ-
ность воодушевлять других

228

ВАОХНОВЕНИЕ

Рита Хэйворт
Киноактриса;
‘умерла от болезни
Альигеймера

17.10.1918
Весы Hi

Роберт Уолкер
с сыновьями
Киноактер

15,10.1918
Весы II!

<>

25 сентября—2 октября

Совершенство

льбер Камю однажды написал о писателе, ко-
торый никогда не заканчивал свои романы, по-
тому что продолжал переписывать первое
предложение. Такой может быть и судьба Весов | на
Пути Вдохновения, если они не смогут успешно реали-
зовать свои способности. Эти личности обычно бывают
требовательными в общении. Они достигли бы больше-
го, если бы перестали критиковать окружающих.
Открывшись царству духа, они достигнут действи-
тельно хороших результатов в поисках совершенства,
а если на некоторое время перестанут участвовать в
общественной жизни, то смогут лучше разобраться в
своих собственных чувствах. Как только они достигнут
гармонии в духовной жизни, их восприятие окружаю-
щего мира принесет им личную и творческую свободу,
обещанную этим кармическим путем.

Задача: ослабить непримиримость своих взглядов
Выполнение: найти достаточно времени для размы-
шлений

11—18 октября
Театр
Весы Ш

ожденные в Неделю Театра, идущие по Пути

Влохновения, вероятно, будут вынуждены

самостоятельно избавиться от своих недостат-
ков, прежде чем смогут в достаточной степени творче-
ски выразиться. Блестящие собеседники и замечатель-
ные актеры, они могут и не постичь глубинного
источника своего таланта, если сойдут с верного пути,
увлекшись теми или иными мирскими радостями. Эти
хюди слишком самоуверенны, и многие из них рано
или поздно проверят на себе истинность высказыва-
ния: «Чем выше находишься, тем больнее падать».
Однако если они перестанут обвинять окружающих в
своих недостатках или в том, что неправильно поняты
или недооценены, то оставят в мире яркий след.

Задача: не ждать многого от каждой своей идеи
Выполнение: найти в себе силы проявиться во всем
блеске


[[page 231]]

19—25 октября

Драма и Критика
Куспит Весы— Скорпион

ока они HE определятся в своих самых завет-

ных желаниях, жизнь может быть очень не-

предсказуемой для рожденных в куспите
В—С, идущих по Пути Вдохновения. Им необходимо
время от времени заниматься собой, меньше думая об
окружающем мире и чаще о своем месте в нем. Эмо-
циональная неустойчивость и недостаток уверенности
в себе могут привести к чрезмерно критичному отно-
шению к окружающим. Для достижения своих целей
рожденные в куспите B—C должны научиться не ид-
TH по головам. Чувство прекрасного поможет им на
этом кармическом пути, а их способность BAOXHOBAATb
окружающих найдет здесь свое полное выражение.

Задача; научиться меднтировать, погружаясь в соб-
ственную душу

Выполнение: разделять с окружающими свою
увлеченность красотой

3— И ноября
Глубина
Скорпион II

е склонные к поверхностному восприятию
окружающего мира, Скорпионы II, вероятно,
обретут большое влияние в выбранных ими

сферах деятельности. В некоторых случаях их влияние

будет длиться даже дольше, чем сам жизненный путь.

Таинственность может оказать неблаготворное влия-

ние на этих людей, слишком многое принимающих

близко к сердцу, и они могут таким образом упустить
некоторые возможности, важные для их творческого
самовыражения. Бегство от действительности может
помешать Скорпионам II найти источники высшего ду-
ховного наслаждения. Идя по Пути Вдохновения, они
смогут направить всю силу своей энергии на творче-
ство и созидание, обрести материальную стабильность

и стать более уверенными, открыв путь к источникам

высшего вдохновения.

Задача: избегать стремления испытать всю глубину
чувств

Выполнение: направить свою энергию на все, что
несет свет и доброту

ВАОХНОВЕНИЕ

Огюст Люмьер
Вместе с братом
Луи-Жаном изобрел
киноаппарат

19.10.1862
Куспит Весы—
Скорпион

Арт Карни
Комедийный актер

4.11.1918
Скорпион Il

26 октября—2 ноября
Напряженность
Скорпион |

бладающие незаурядными талантами и спо-

собностями, Скорпионы |, вероятно, будут

очень удачливы на Пути Вдохновения, по-
скольку обладают мощным духовным стержнем, кото-
рый станет только сильнее в течение их жизненного
пути. Их способность четко формулировать свои мы-
сли может помочь им на пути к успеху, так как они
чувствуют, что правда есть не что иное, как отражение
довольно сомнительных общепринятых точек зрения.
Направить свои творческие импульсы на полезную 06-
щественную деятельность не составит для них труда,
если они смогут управлять своими эмоциями, что будет
поистине нелегко. Все же, как только они избавятся от
постоянной потребности окружать себя завесой тайны,
они наконец смогут достичь высот, добиться понима-
ния и признания.

Задача: смягчить свою непримиримость
Выполнение: найти в любви уникальный источник
вдохновения

12—18 ноября

Очарование
Скорпион Ш

ee

баяние и коммуникативные способности

Скорпионов Ш, рожденных на Пути Вдох-

новения, могут принести им как огромную
пользу, так и вред. Можно сказать, что благодаря да-
рам этого кармического пути многие ценности, осо-
бенно материальные, станут доступными для них.
Однако в погоне за материальной выгодой и сомни-
тельными ценностями, возможно, не сумеют развить
духовную сторону своей личности. Скорпионы Ш
обладают все же способностью мечтать о великом, и
в этом они обретут спасение. Их творческие и сози-
дательные импульсы найдут самое полное выражение
только тогда, когда они поймут, что их истинное сча-
стье — не в материальном вознаграждении, а в мо-
ральном удовлетворении от творчества.

Задача: не слишком полагаться на свое обаяние
Выполнение: реализовать свои самые заветные
мечты

GREMMMECKHL пух
11


[[page 232]]

19—24 ноября

Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец

сли описать рожденных в куспите C—C, иду-

щих по этому кармическому пути, просто как

творческих людей, то этого будет недостаточ-
но. Когда рожденные в куспите C—C стремятся во-
плотить в жизнь свои идеалы, они могут идти как
впереди своего времени, так и впереди себя самих.
Проблема состоит в том, что они должны будут упор-
но трудиться, чтобы направить свои таланты в нужное
русло. Многие из них должны постараться не подда-
ваться грусти, а также не стремиться к постоянному
одобрению окружающих, поскольку рожденных в этот
период подстерегают именно эти опасности, Обладая
незаурядными способностями, они, несомненно, до-
бьются ‘успехов на этом захватывающем, хотя и тяже-
лом жизненном пути,

Задача: ивучить науку самодисциплииы
Выполнение: следить за воздействием своих идей
на мир

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец I]

юдей, рожденных в этот период, характери-

зует постоянная жажда деятельности, но не-

которые их идеи могут не осуществиться,
если Стрельцы II не избавятся OT привычки скрывать
свои мысли. Осознавая, на что они действительно
способны, Стрельцы П стремятся быть понятыми.
В случае если их идеи подвергаются критике, а их са-
мих заставляют соответствовать обычным принципам,
то они могут впасть в депрессию. Все же если они
смогут управлять своими эмоциями, то достигнут на
своем пути исполнения самых заветных желаний.

Задача: научиться управлять своей агрессивностью
Выполнение: стремиться направлять свои усилия
на творчество

ВАОХНОВЕНИЕ

билли Айлол
Британская
рок-звезла

30.11.1955
Стрелец |

Александр
Солженицын
Писатель,
Нобелевский
лауреат (1970)

11.12.1918
Стрелец Ш!

25 ноября—2 декабря
Независимость
Стрелец [

=

ак только Стрельцы | поймут, что их, действи-

тельно независимых людей, мало волнует, что

окружающие думают о них, они достигнут
многого на Пути Вдохновения. Хотя некоторые из них
могут потратить свои силы на решение бесполезных
или незначительных проблем, возникающих у них с
властью, остальные реализуют свои стремления с помо-
lbw своей силы воли и удивительной выносливости.
„Занятие каким-либо одним делом поможет им полно-
стью осуществить свои творческие идеи. Время от вре-
мени они должны научиться останавливаться, чтобы
найти истинный источник вдохновения. Crpeapgam I
нужно стремиться избегать проводить слишком много
времени в пустых спорах, постараться умерить свою
чрезмерную разговорчивость и стремление победить
любой ценой. Если они это сделают, то успех им гаран-
тирован.

Задача: сбалансировать физическую и творческую
деятельность

Выполнение: наслаждаться истинной свободой мы-
сли

11—18 декабря
Turan
Стрелец Ш

ожденные в Неделю Титана, идущие по этому

кармическому пути, Стрельцы Ш не столкнут-

ся ни с какими, даже незначительными пробле-
мами, связанными с реализацией собственного «Я».
Властные и одаренные, они могут, однако, пасть жер-
твой собственной непогрешимости. Они должны тща-
тельно планировать свои идеи и замыслы, перед тем
как представить их общественности. Они также смогут
отказаться от своих лучших идей, удовлетворяясь ба-
нальным подходом к творчеству.

Однако эти люди обладают потенциалом для дости-
жения огромного успеха, если они пойдут на компро-
мисс и тесное сотрудничество с другими людьми, отно-
сясь к их мнению так же, как к своему собственному.

Задача: не поддаваться пессимистическому настро-
ению
Выполнение: найти радость в повседневной рутине

ЧЕСКИЙ п:
ae Yry


[[page 233]]

19—25 декабря

Предвидение
Куспит Стрелец—Козерог

ожденным в куспите С—К. присущи черты,

характерные для буддийской школы дзэн. Их

идеи и творения получат известность не только
из-за своей новизны, но и из-за их простоты. Эти лю-
ди обладают удивительными способностями обнару-
живать то, что всегда существовало, но было незамет-
но для окружающих. Обладая обостренной интуицией
и глубоким пониманием происходящего, они сумеют
выразить себя намного лучше, чем многие другие,
рожденные в куспите С—К. Вряд ли они растратят
впустую свои силы на попытки заручиться покрови-
тельством других. Хотя некоторые отойдут от задач,
поставленных этим кармическим путем, не сумев вос-
питать в себе глубокие духовные качества, являющие-
ся бесценными дарами, большинство достигнет самых
больших высот, так как попытаются показать окружа-
ющим, что же на самом деле приносит радость на их
жизненном пути.

Задача: не поддаваться чрезмерно серьезному
представлению о жизни
Выполнение: стремиться творить добро

3—9 января
Решимость
Козерог Ц

ногие из рожденных в Неделю Решимости

столкнутся на этом кармическом пути со

множеством трудностей, если не поверят в
свои таланты и способности. Им суждено стать нова-
торами в своем деле, и если они сумеют противостоять
трудностям и отнесутся к ним практично, то смогут до-
биться хороших результатов. Говоря коротко, для мно-
гих из них будет легче отнестись со вниманием к своей
индивидуальности, чем забыть о ней. Занятия филосо-
фией и метафизикой, а также практическое примене-
ние этих знаний откроют перед ними дорогу, ведущую
к душевному спокойствию и материальному благопо-
лучию.

Задача: понять, что, возможно, Bac ждет терни-
стый путь

Выполнение; открыть чувственную сторону своей
души

ВАОХНОВЕНИЕ

Анвар Салат
Презилент Египта
(1970—1981);
лауреат
Нобелевской
премии мира (1978)

25.12.1918
Куспит Стрелец —
Козерог

Мел Гибсон
Актер, режиссер;
«Оскар» за фильм
«Храброе серлие»

3.1.1956
Козерог II

GRPMMYECKHEE пут
11

26 декабря—2 января
Правитель
Козерог | =

ожденные на Пути Вдохновения обладают 60-

лее легким характером и большей экспансив-

ностью, чем остальные Козероги. Но все же
они могут столкнуться с некоторыми препятствиями на
этом пути. Хотя их потенциал, необходимый для реа-
лизации творческих импульсов, огромен, они могут
еще много лет не прийти к пониманию того, насколько
они отличаются от других. Вместе со зрелостью к ним
придет понимание ценности их творческих способно-
стей, и если они не будут так строго придерживаться
традиций, то достигнут огромных успехов на этом
пути. Козероги [ успеют очень много на своем жиз-
ненном пути, укрепляя свое здоровье длительными
физическими упражнениями. Это принесет им пользу
и откроет более широкие горизонты, доступные на
этом кармическом пути.

Задача: позволить себе быть чутким и открытым
Выполнение: делиться своими мыслями с миром

10—16 января
Доминирование
Козерог Ш

бычно не сталкивающиеся с проблемой ску-

ки, мешающей некоторым другим людям,

идущим по Пути Вдохновения, Козероги Ш,
рожденные на Неделе Доминирования, поймут, что на
этом пути нет ничего незначительного. Способные
полностью использовать свою энергию, они вряд ли
позволят увести себя в сторону от собственных творче-
ских идей, и их усилия, несомненно, будут достойно
вознаграждены. Обладая терпением и пониманием,
они будут радоваться открывающимся перед ними
перспективам, видя, что их идеи и планы осуществля-
ются. Этот путь придаст им необходимую уверенность
в себе, если они смогут управлять своими эмоциями.
Кроме того, это позволит им избежать опасности быть
просто оригинальными и поможет развить их творче-
ские таланты для создания действительно новых и
необычных вещей.

Задача: развить гибкость мышления
Выполнение: осознать, что оригинальность вашего
мышления может помочь в работе

231


[[page 234]]

17—22 января

Тайна и Воображение
Куспит Козерог— Водолей

CHOBHOH опасностью для рожденных в куспи-

те K—B на этом кармическом пути будет их

неспособность остановиться и осознать про-
исходящее, чтобы отыскать глубинные источники
своих творческих импульсов. Испытывая постоянную
потребность делать что-то, эти не знающие покоя лю-
ди могут не суметь полностью проявить свои таланты.
Обладая теоретическим и концептуальным складом
ума, они обязательно дадут выход своей творческой
энергии. Все же существует вероятность того, что они
растратят свои силы на бесконечные разговоры и тео-
ретические изыскания, а HE на реальные действия. Од-
нако, если их усилия направить в нужное русло, они
реализуются естественным образом.

Задача: привести свои мысли в порядок
Выполнение: найти применение своей изобрета-
тельности

31 января— 7 февраля
Юность и „Легкость
Водолей П

тносясь легко и непринужденно к превратно-

стям жизни, рожденные в неделю Юности и

„Легкости, оказавшиеся на Пути Вдохнове-
ния, могут не суметь принять тот факт, что новейшие
идеи — не всегда самые популярные. Таким образом,
они могут довольствоваться интересными, но часто
поверхностными отношениями или деятельностью, не
сумев найти источник истинного творческого вдохно-
вения. Им необходимо осознать, кто же они есть на
самом деле, а также надо быть готовыми пожертвовать
собственной популярностью ради подлинных достиже-
ний. Работая с подлинным вдохновением, они достиг-
нут большего на пути духовного развития.

Задача: проникнуть в суть вещей
Выполнение: найти форму духовности, которая по-
может вам реализоваться

ВАОХНОВЕНИЕ

Роберт Ли
Главнокоманлуюший
армией
конфелератов во
время Гражданской
войны в США

19.1.1807
Куспит Козерог—
Водолей

Константин
Станиславский
Основатель нового
метола актерского
мастерства

17.1.1863
Куспит Козерог—
Вололей

23—30 января

Гений
Водолей I

ожденных в Неделю Гениальности отличают

незаурядные умственные способности и лю-

бознательность. Эти независимые люди так
мало заботятся о мнении окружающих, что, заключив
себя в башню из слоновой кости, могут и не найти
практическое применение своим талантам. Неспособ-
ность сконцентрироваться может стать для Водолеев |
большой проблемой, так как они не обладают терпени-
ем, необходимым для работы, требующей внимания к
деталям. Однако, если они смогут победить «демона»
своей собственной неорганизованности и научатся реа-
лизовывать, по крайней мере, некоторые свои проекты
и планы, их жизненный путь будет насыщенным и
принесет им много пользы.

Задача: стремиться понять духовные сферы жизни
Выполнение: следить за реализацией свонх идей

8—15 февраля
Принятие
Водолей Ш

е обладающие способностью оценивать как

самих себя, так и окружающих, Водолеи Ш,

несомненно, столкнутся с проблемой соотно-
шения своих творческих идеалов с действительностью.
Упрямые и твердые в своих суждениях, они должны
постараться освободиться от своего стремления рас-
слабиться, стать требовательными, когда нужно про-
явить понимание. Любознательность поможет им быть
постоянно открытыми для новых знаний. Им необхо-
димо понять, что их нетерпимость к окружающим
может привести к невозможности воспользоваться
своими уникальными способностями. Преодолев это,
они добьются признания.

Задача: попытаться освободиться от идеи, что ваше
отношение к работе должно быть сугубо тради-
ционным

Выполнение: научиться постоянству и терпению

АемИЧЕСКИЙ ПУХ
Ш


[[page 235]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей— Рыбы

ожденных в куспите B—P мучает страх быть

отвергнутыми. Будучи настроенными на пол-

ную творчества духовную жизнь, они способ-
ны растратить энергию, направив ее против окружаю-
щих. За надменным внешним видом этих людей часто
скрываются внутренние слабости. Особенности данно-
го кармического пути могут проявиться в идеализме,
умении оригинально мыслить или в высокодуховной
личной жизни. Рожденным в куспите B—P следует
попытаться использовать свои душевные силы для то-
го, чтобы с большей легкостью проявить заложенные
изначально таланты, а затем уже открыть свои дости-
жения миру.

Задача: освободить свою скрытую чувствитель-
ность

Выполнение: попытаться достичь традиционного
успеха нетрадиционными способами

3—10 марта
Одиночество
Рыбы П

даренные непревзойденным эстетическим

чувством, талантливые во многом, Рыбы I]

могут, однако, неправильно понимать задачи
своего кармического пути. Основным препятствием
для них, скорее всего, станет сознательная изоляция
от внешнего мира, изрядно приправленная горечью
от случайных неудач. Некоторые Рыбы П настолько
гордятся своей уникальностью, что иногда даже опра-
вдывают совершаемые ими противоправные действия:
мол, мне это все простительно, ведь я не такой, как
все. Фактически почти все их усилия будут обречены
на провал из-за фанфаронской уверенности в соб-
ственной оригинальности. Тем не менее их потребность
в самовыражении может быть по достоинству оценена
в некоторых кругах.

Задача: не ограждать себя от жизни ва счет душев-
ных порывов

Выполнение: поделиться с окружающими своим
умением удивляться

ВАОХНОВЕНИЕ

Генри Уодсуорт
Лонгфелло
‘Американский позэт-
романтик

27.2.1807
Рыбы |

Джеймс Мелисон
Четвертый
презилент США,
соавтор «Записок
федералиста»

(с Ажоном Джеем)

16.3.1751
Рыбы Ш

TRPMHMECKHAE пут,
11

23 февраля—2 марта
Духовность

Рыбы 1

дущим по Пути Вдохновения Рыбам I, веро-

ятнее всего, не удастся добиться признания

своих многочисленных способностей. Склон-
ные относиться к себе весьма серьезно, они тем не менее
подойдут к решению житейских проблем с изрядной
долей идеализма. Поиск источников финансирования
долгосрочных проектов станет для них дополнительной
головной болью. Возможно, причина кроется в том, что
уровень ожидания у этих людей слишком велик. На-
граду они получат только в том случае, если творческая
работа не будет входить в противоречие с упорным
каждодневным трудом.

Задача: тверже стоять на ногах
Выполнение: увлечь всех своими новыми идеями

11—18 марта

Танцоры и Мечтатели

Рыбы Ш

ечтательные по своей сути, Рыбы Ш, не-

сомненно, получат свою долю взлетов и па-

дений на этом кармическом пути. Мучаясь
вечной неспособностью направить свои творческие
усилия на активные действия, они могут действительно
вдохновлять других, но все же не придут к соглашению
с собственными реальными запросами.

Их дар убеждения удивителен, тем не менее они
могут столкнуться в конфликте с представителями
власти из-за своего своеволия. Им следует освобо-
диться от присущей им тайной веры в то, что они
одарены в большей степени, чем окружающие (хотя
это может быть и чистой правдой!). Найдя истин-
ный источник вдохновения, они смогут избавиться от
излишней самоуверенности и, используя свои много-
численные таланты на благо окружающим, достичь
большого успеха,

Задача: не позволять любовным увлечениям отвле-
кать вас от главного
Выполнение: доверять своему внутреннему голосу


[[page 236]]

ПУТЬ РАСШИРЕНИЯ

От Близнецов Ш к Стрельцам Ш
От Искателя к Turany

сновная цель идущих по Пути Расширения —

выбрать свою дорогу в жизни и жить, не ограни-

чивая себя ничем. Чтобы добиться этого, они дол-

жны научиться находить время для раздумий и видеть кар-

тину мира в целом, не растрачивая попусту свои силы и не

кидаясь от одного увлечения к другому. Люди на Пути Рас-

ширения могут и должны видоизменять жизнь вокруг себя.

Эти люди входят в мир как Искатели, вдохновляемые
желанием создать универсальные

себя в мифическое царство. Многие из находящихся на этом
кармическом пути направят свою энергию на высокую цель.
Отказываясь от действий, приносящих немедленное удовле-
творение, но в конечном счете малоэффективных, в пользу
крупномасштабных проектов, они ускорят развитие своей
души.
В первую очередь нужно пересмотреть представления о се-
бе, научиться воспринимать себя не как отдельную борющуюся
личность, а как часть большого цело-

концепции и решить великие про- gage —

Rea Главный урок ee

го — группы или команды. Такое из-

блемы. На этом кармическом пути
они в конечном счете приобретают
более высокие, широкие и экспан-
сивные представления о жизни.

Развить способность
к дальнейшему развитию

менение мироощущения поможет им
существенно улучшить свое положе-
ние в определенной группе.

Несомненно, они испытают

Рожденные на Пути Расшире-

` Цель

- Ti й
|. чувство облегчения, если поидут

ния изначально имеют прагматиче-
скую ориентацию,
должны заботиться о том, чтобы не

погрязнуть в бытовых мелочах,

учиться мечтать и достигать звезд. Но при этом им не сле-
дует забывать о своем даре строить спокойные, разумные
отношения, особенно в финансовых вопросах. Эти люди

поэтому они

способны величественно пройти свой кармический путь,
если самонадеянность не помешает им до-
стичь тех высот, на которые они могут рас-
считывать.

Эти люди могут легко направить свой
жизненный путь в другом направлении вне-
запно, по веянию моды. Однако Путь Рас-

Жить так, чтобы жизнь в целом значила
больше, чем ее отдельные энизолы

Дары
Стремленйе к познанию
и исследованию мира,
умение рисковать

еще дальше, так как это позволит
им освободиться от многих беспо-
койных и бесполезных дел по этому
кармическому пути. Поступая по-
добным образом, можно наконец заняться чем-то более
важным и не обращать внимания на мелочи.

Необходимо найти верный момент для начала действий.
Обладая превосходной интуицией, эти люди преуспеют и в
дальнейшем ее развитии. Хотя они само-
забвенно отдаются исследованию и риско-
ванным действиям, им не чуждо чувство
времени. Нетерпение и нервозность дол-
жны быть исключены, так как первое при-
ведет к нанесению слишком стремительного

ширения требует выбора некоторого соб-
ственного направления — предпочтительно
более высокого, являющегося достойной це-

Балласт
Мысль о своей бесполезности

удара, последнее — слишком запоздалого.
Опасность промахнуться всегда существует
на кармическом пути, столь экспансивном,

лью формирования и развития. Сделав свой

выбор, эти мужчины и женщины должны научиться концен-
трироваться. Целеустремленность и осторожность помогут
им достичь величия. Именно способность стать более скон-
центрированными и внимательными является главным уро-
ком Пути Расширения.

(Сначала они могут отвлекаться на развлечения или дру-
гие страсти, но, сосредоточившись на одной, истинно важ-
ной цели, мужчины и женщины на Пути Расширения будут
таинственным способом фактически расширять и продвигать

как этот.

Часть проблем возникает из-за того, что вы зачастую
даже не подозреваете о совершенной ошибке. В конце кон-
HOB, для того чтобы собраться, встряхнуться и идти вперед,
требуется признать прежде всего то, что вы упали. Поэтому
объективный друг или родственник, который абсолютно че-
стен с вами, иногда может спасти жизнь.

Для идущих по Пути Расширения лучший способ разви-
тия — карьера. Часто эти люди способны достичь голово-
кружительного успеха и стать лидерами. Стремительное

GRPMMMECKHT пух
12


[[page 237]]

продвижение по служебной лестнице очень типично для
идущих по Пути Расширения. На этом кармическом пути
всегда имеется определенная нестабильность, поэтому по-
строение карьеры становится своеобразным толчком, помо-
гающим добраться до вершины. Достигнув лидирующего
положения, они часто оказываются перед проблемой выбо-
ра. Одни занимают лидирующее положение с энтузиазмом,
энергией и проницательностью. Другие оставляют обще-
ственную жизнь и становятся консультантами, предприни-
мателями, писателями, актерами,

Независимо от выбора деятельности, те, кто успешно
идут по Пути Расширения, всегда достигают высоких ре-
зультатов. Нужно отметить, что их карьера не развивается

РАСШИРЕНИЕ

Совет

Избавьтесь от появлений мелочности в своем характере. Всегда помните, что ваша судьба важнее всех
дел и забот. Не забывайте, что вы сами создаете свой образ и он может не иметь ничего общего с тем, что
вы собой представляете на самом деле

сти самолюбивым ЛЮДЯМ чрезвычайно трудно признаться в
том, что они нуждаются в поддержке. Они предпочтут стра-
дать, но не просить о содействии. Понимание членов их се-
мей или коллег поддержит их незаметно, ненавязчиво, так
что ни одна из сторон не будет воспринимать это как по-
мощь.

Семейная жизнь очень важна для этих людей, так как
может послужить тренировочным полигоном для выработки
лидерских качеств. Однако следует обратить внимание на
то, что идущие по Пути Расширения часто чувствуют себя
отвергнутыми и ненужными, так что им следует задуматься
о том, нужно ли им вообще заводить детей. Самое главное
для этих людей, если они хотят, чтобы их путь оказался ус-

традиционным путем, но имеет тен-
денцию начинаться с какого-нибудь Beil

Награда

пешным, иметь место, где они могли

увлечения или хобби. Хотя окружа-
ющие могут быть очарованы силой
и проницательностью людей, иду-
щих по Пути Расширения, им не всегда легко найти хоро-
ших друзей. Как только стоящие на этом пути выберут свой
жизненный путь и сосредоточат внимание на основном уро-
ке, те, кто общается с ними, могут почувствовать себя не-
значительными по сравнению с высокой целью, достижению
которой эти люди себя посвятили. Люди на Пути Расшире-
ния не всегда имеют время или желание тратить силы на
поддержание дружеских, любовных или семейных отноше-
ний. Они не испытывают потребности в блестящих и ини-

циативных попутчиках, общение с которыми может отвлечь
их от реализации собственных проектов.

Люди на Пути Расширения всегда стремятся видеть ря-
дом надежного друга, обладающего неисчерпаемым терпе-
нием и способностью к пониманию, а также наделенного

практичностью. В конечном счете, однако, это может оказа-

ться трудновыполнимой задачей, поскольку потенциальные

партнеры, как правило, хотят жить в тени своих «сказоч-

вых» компаньонов.

Поэтому наиболее успешные отношения для людей,

идущих по Пути Расширения, должны сложиться в семье и

на работе. Только к членам своих семей и коллегам они сво-

бодно обращаются за помощью. Этим гордым и до крайно-

Ошушение ПОАНОТЫ ЖИЗНИ

бы иногда спрятаться от мира. От-
сутствие такой возможности может
привести к разрушительным по-
следствиям. Так как существует ма-
ло вещей, способных сдерживать их, люди, идущие по Пути
Расширения, могут преодолеть любое препятствие. Однако
умение понять родителей, преподавателей и начальство
сделает их путь более легким.

В подростковом и юношеском возрасте они испытыва-
ют потребность в освоении разнообразных профессиональ-
ных инструментов — фото- и кинокамер, компьютеров, ма-
териала, необходимого для осуществления того или иного
проекта, то есть всего того, в чем они нуждаются для выра-
жения своего видения. Деньги, потраченные на это, можно
считать хорошей инвестицией в будущее.

Образ, с помощью которого можно было бы описать
Путь Расширения, взят из сказки «Сапоги-скороходы».
Пара сапог была столь велика и глубока, что позволяла но-
сившему их делать гигантские шаги. Все люди на Пути Рас-
ширения должны найти символическую пару таких сапог,
Это позволит им добиться действительно огромных успехов.
В глубине души Близнецы Ш, искатели, хотят просто-на-
просто стать Стрельцами Ш, титанами, но часто, не сумев
сконцентрироваться, разочаровываются в своей повседнев-
ной жизни. Найдя же свою пару сапог, они смогут стать
«великанами», то есть тем, кем они всегда воображали себя.


[[page 238]]

РАСШИРЕНИЕ

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Медь создает электрические импульсы и влияет на энергетику человека. Этот металл оказывает

влияние на области, связанные с могуществом природы и человека

ig

ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 12

Невероятная жизнь НЕЛЬСО-
НА МАНДЕЛЫ прекрасно иллю-
стрирует Путь Расширения. Удиви-
тельно его сказочное превращение
из заключенного в президента Юж-
ной Африки, еще более впечатляет
его способность использовать свою
энергетику на службу высоким иде-

алам и не обращать внимания на
личную неприязнь. Действуя на
пользу граждан Южной Африки,
Мандела произвел решительную ре-
форму своей разорившейся страны.
Его самыми большими достижения-
ми являются избавление от апартеида и возвращение Юж-
ной Африки ее исконным жителям. Последовательно отка-

НЕЛЬСОН
МАНДЕЛА

зываясь идти на компромисс, несмотря на годы личных
страданий, Мандела сумел преодолеть все преграды и пода-
рил свободу своим согражданам.

Самый богатый человек в мире,
BHAA ГЕЙТС, нашел выражение
своего видения в создании Micro-
soft, компании, которая затрагивает
жизнь людей во всем мире. Иденти-
фикация Гейтса с его фирмой позво-
ляет говорить о полной реализации
предначертанного судьбой. Билл
Гейтс — великий человек, и никого
сейчас не смущает тот факт, что он
совершенно не соответствует тради-
ционному образу делового магната.

БИЛА ГЕЙТС

Его несколько небрежный стиль изменил сложившийся сте-
реотип успешного человека. В настоящее время он находится
под давлением антимонопольных законов, должен под-
держивать конкуренцию и создавать новые рабочие места.
Таким образом, у него есть возможность для роста и разви-
тия, необходимая для успешного продвижения по Пути Рас-
ширения.

Малоизвестная актриса достигла
внезапной известности, приобрела.
статус музыкального идола, получи-
ла шумное одобрение критики и
коммерческий успех, и это стало уже
частью истории. Любящая риск
АЛАНИС МОРИССЕЛТЕ с ee
первым альбомом «Jagged little
р» — пример человека, идущего
по Пути Расширения. Она любит
помечтать и стремится достичь
звезд. Алани умела преодолеть неу-
веренность, что дало толчок к дости-
жению ею вершин профессиональ-
ной карьеры. Целеустремленность певицы внесла весомый
вклад в успех. В будущем мы увидим, удержится ли она на
вершине успеха или станет жертвой непостоянства, подстере-
гающего людей, идущих по этому кармическому пути.

АЛАНИС
МОРИССЕТТЕ

Другие знаменитости: Бетти Форд, Элла Фицджералд,
Ингмар Бергман, О’Генри, Ноэл Koyapa, Мэри Тайлер
Мур, лорд Байрон, Хэмфри Богарт, Хорхе Луис Борхес,
Ванесса Редгрэйв, Борис Спасский, Анна Павлова, Артур
Шопенгауэр, Джордж Вашингтон.

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 12

4 января 1881—24 мая 1881 | 16 августа 1899 —4 января 1900
28 марта 1918—16 августа 1918 | 7 ноября 1936—27 марта 1937
19 июня 1955—7 ноября 1955 | 29 января 1974—18 июня 1974
9 сентября 1992 —28 января 1993 | 1 апреля 2011—9 сентября 2011

РАичЕСКИЙ пух,
12


[[page 239]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы—Овен

ожденные на Yaae Возрождения, идущие по

этому кармическому пути, Рыбы-Овны могут

произвести действительно сильное впечатление
на окружающих, сочетая в себе мечтательный идеа-
лизм со способностью реализовать свои мечты, Этот
путь помогает Рыбам-Овнам осмыслить ценность их
интуиции, и как только они начинают заниматься
определенным делом или профессией, то стараются
отгородиться от хулителей, пуская им пыль в глаза.
Неспособность признавать свои неудачи и недостатки
может стать для них проблемой. Им необходимо нау-
читься быть более дипломатичными и чуть более
скрытными. Обладающие замечательной способно-
стью управлять своими мечтами и амбициями, они, ве-
роятно, достигнут того величия, для которого они
предназначены Путем Расширения.

Задача: осознать, что же у вас не получилось
Выполнение: прожить жизнь просто

3—10 апреля

Звезда
Овен II

ожденные в Неделю Звезды, идущие по этому

кармическому пути, Овны II не разочаруют

своих верных сторонников и почитателей.
Чрезвычайно трудолюбивые, они вряд ли позволят ко-
му-либо встать на их пути. Потребность быть незаме-
нимыми в любом деле заставляет некоторых из них
преодолевать собственную неуверенность и подавлять
свое «эго» в общении с окружающими. Другие же
смогут найти необходимую свободу для реализации
своих планов и амбиций в жизнь. Определение своей
самобытности так же важно, как и способность отклю-
чаться от мелких забот и обратить свое внимание на
более высокие дела, цели и мечты. Однако мало веро-
ятно, что Путь Расширения не удовлетворит их ожи-
даний, поскольку этих Звезд ждет сказочная судьба.

Задача; выйти за тесные рамки своего «эго» и
личных потребностей

Выполнение: полностью отдаться важному про-
екту или стремлению

РАСШИРЕНИЕ

Перл Бейли
Певица, актриса

29.3.1918
Овен |

Сэм Уолтон
Торговец,
основатель «Уол-
Март», вхолит
в десятку самых
богатых людей США

29.3.1918
Овен |

GRPMHHECKH TE пут
12

25 марта—2 апреля № зы»
Ребенок АТР
Овен | \

юди, рожденные в Неделю Ребенка, идущие

по Пути Расширения, добьются прекрасных

результатов, если научатся следовать зову
своего сердца. Если они сделают это, то смогут совер-
шить что-то действительно великое. Страстно любя-
щим жизнь, им, возможно, придется столкнуться с
фактом, что не все люди столь же бесстрашны, как
они. Привычка четко выполнять свои обязанности на
работе будет особенно полезна для этих людей. Как
только они приобретут достаточный опыт, их незау-
рядные способности и энтузиазм, бесспорно, найдут
самое полное выражение на этом пути.

Задача: обращать внимание не только на карьер-
ный рост

Выполнение; развивать в себе способность удив-
ляться

11—18 апреля

Первопроходец
Овен Ш

е попавшиеся в ловушки эгоизма, что не уда-

лось многим другим, Овны Ш, идущие по

Пути Расширения, способны добиться поис-
тине мифических результатов. Пользующиеся автори-
тетом в обществе, эти люди смогут достигнуть значи-
тельных успехов на Пути Расширения и в личной, ив
духовной сфере, поскольку они стараются избегать
опасностей, которые могут возникнуть на пути. Они
могут столкнуться и с некоторыми неразрешенными
проблемами в поисках счастья. В этом случае самосоз-
нание должно помочь им преодолеть все препятствия и
привести к реализации даже наиболее трудновыполни-
мых планов.

Задача; умерить свои чересчур обширные планы
Выполнение: взять на вооружение черты харак-
тера более сильной личности


[[page 240]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен— Телец

едрость и воодушевленность являются

чертами, характерными для людей, рож-

денных в куспите O—T, идущих по Пу-

ти Расширения. Честолюбивые личности
добьются невероятного профессионального успеха, если
сумеют научиться использовать свою амбициозность
для решения важных задач. Они достигнут успеха,
в большей степени благодаря своей редкой способности
предсказывать возможное развитие событий, особенно
если это касается финансовых вопросов и инвестиций,
Если говорить коротко, то они обладают способностью
предугадывать потребности людей и, кроме того, чув-
ствовать, чего они захотят через 5 или 10 лет. К пробле-
мам окружающих они также не слишком чувствитель-
ны, именно поэтому им необходимо развить в себе так
называемое чувство локтя. Занимаясь исключительно
своей карьерой, они могут подвергнуться риску изоля-
ции и отгородиться от дружеских и семейных связей.
Это послужит препятствием на пути их более высокого
духовного развития. Однако, учитывая их огромный
вклад, мало вероятно, что их дела будут скоро забыты.

Задача: смягчить свои отношения с людьми
Выполнение: занять лидирующее положение в
Наставник

своей профессии
Телец II $ $

ожденные в Неделю Наставника, идущие по

Пути Расширения, Тельцы П являются ярки-

ми, общительными людьми, способности кото-
рых трудно превзойти. Однако в поисках новых идей и
концепций они неспособны довести свои планы до
конца. Если люди, идущие по этому пути, хотят рас-
нирить свой кругозор и добиться успеха, то им следу-
ет развить в себе авантюрную жилку. Тельцы II дол-
жны быть предельно внимательными, дабы избежать
льстецов, поклонников и нахлебников, и сконцентри-
роваться на отношениях, способных принести взаим-
ную пользу и свободу, необходимые для реализации их
планов и желаний. Обладающие огромными способно-
стями для осуществления творческих и интеллектуаль-
ных проектов, они добъются самых высоких результа-
тов на работе.

13—10 мая

Задача: преодолеть собственное упрямство, не 60-
яться рисковать

Выполнение: использовать свои предприниматель-
ские способности

РАСШИРЕНИЕ

Элла Фицажерала
Певица, королева
джаза

25.4.1918
Телец |

Майк Уоллас
Ралио-
и тележурналист

9.5.1918
Телец I!

ЧЕСКИЙ п.
APM Yr,

25 апреля—2 мая
Проявление
Телец [

тличительной чертой Тельцов [ на этом кар-

мическом пути является их готовность вос-

принимать как хорошее, так и плохое. Это
помогает им осуществлять свои планы и в то же время
не дает им терять голову ни при каких обстоятель-
ствах. Это качество сослужит им хорошую службу, по-
могая вести корабль своей судьбы по ровному, устой-
чивому курсу. Возможно, основная опасность для этих
людей — увязнуть в болоте незначительных мелочей,
что может помешать им применять свои незаурядные
способности. Хотя они иногда используют схему как
ограничитель их творческого потенциала, они должны
привлечь свои интуитивные и образные навыки, дабы
наполнить эту схему жизнью, таким образом освобож-
дая себя для дальнейшего развития, чего и требует
этот кармический путь.

Задача: придавать меньше значения ежедневным
делам и ритуалам
Выполнение: найти способ реализации своих идей

11—18 мая

Естественность

"Телец, Ш

амая большая трудность для свободолюбивых

людей, рожденных в Неделю Естественности,

состоит в том, чтобы понять, на какие из ас-
пектов своей многосторонней личности стоит обращать
больше внимания. Не стоит растрачивать свои таланты
и способности на бесполезные конфликты с властью.
Тельцы Ш обладают легким характером, позволяющим
им найти истинную свободу и удовлетворение, осу-
ществляя определенную, четко продуманную цель.
Если они будут искренне воплощать эту цель в жизнь,
то успех им на этом кармическом пути обеспечен.

Задача: заставить себя более легко относиться к
финансовой стороне жизни

Выполнение: осознать, насколько более свободным
вы станете, распгирив свой кругозор


[[page 241]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Телеи— Близнецы

опытавшись расширить свой кругозор, эти

поразительно энергичные и в то же самое

время здравомыслящие люди обретут пре-
красное чувство вкуса и стиля. Для достижения успеха
они должны использовать свом способности в позна-
нии окружающего мира, а не только для создания
определенного образа или совершения безумных по-
ступков, дабы отдать дань моде.

Жизнь принесет им много радости, но вряд ли они
найдут в ней полное удовлетворение. Если они смогут
развить свою способность доводить до конца свои
наиболее важные и творческие начинания и сумеют
устоять в потоке текущих событий, их врожденное чув-
ство стиля и уникальная способность держать руку на
пульсе времени приведут их к большим достижениям.

Задача: совладать с привычкой перебегать от од-
ного дела к другому

Выполнение: успокоиться, найдя единственно воз-
можный путь

3—10 июня

Новый Язык
Близнецы II

бладающие новым видением мировых проблем,
Близнецы II, идущие по Пути Расширения, мо-
гут стать выразителями идей своего поколения.
Обладающие незаурядными талантами в области комму-
никаций, как устных, так и письменных, они смогут также
реализоваться в программировании, создании новых тех-
нологий и т. п. Неспособность воплотить в жизнь свои
необычные идек может стать их громадной неудачей,
Самым большим камнем преткновения для них яв-
ляется неумение скрывать свое раздражение, будучи
неверно понятыми. Нервозность и слишком усиленное
внимание к деталям могут не позволить им реализо-
вать свои цели и мечты. Все же, независимо от области
приложения их усилий, они обладают уникальной спо-
собностью воспринимать картину мира в целом и ис-
пользовать эту способность на благо остальным, Это и
поможет им добиться признания.

Задача: не позволять себе уступать, будучи непра-
вильно истолкованными

Выполнение: произвести на окружающих впечат-
ление оригинальностью своих мыслей

РАСШИРЕНИЕ

Джевл

Исполнительница
наролных песен

23.5.1974
Куспит Телеи—
Близнецы

Франко Модильяни
Нобелевский
лауреат (1985) —
за создание теории
сбережений и
корпоративного
финансирования

18.6.1918
Близнецы li

<i

25 мая— 2 ИЮНЯ
Свобода
Близнецы |

еохотно жертвуя своей свободой ради осу-

ществления важного замысла, Близнецы |,

идущие по этому кармическому пути, поймут,
что их незаурядные интеллектуальные способности и
любознательность в конечном счете помогут в реализа-
ции их целей. Им необходимо умерить свою чрезвы-
чайную разговорчивость и ярко выраженную склон-
ность сначала «стрелять, а потом уже задавать
вопросы». Очень полезно обращаться к помощи своего
более доброго и нежного близнеца. Им следует осоз-
нать, что и окружающие обладают талантами и способ-
ностями, достойными уважения. К. тому же Близнецам
I следует научиться использовать свою власть во благо,
ведь именно это принесет им успех на данном кармиче-

ском пути.

Задача: не терять самообладания
Выполнение: преобразовать свою лояльность
в преданность

11—18 июня

Искатель
Близнецы IT

остоянное противостояние наложенным на них

ограничениям и стремление к духовному росту

и самосовершенствованию могут завести мно-
гих из них в тупик. Обладая незаурядными интел-
лектуальными и организаторскими способностями,
Близнецы Ш могут оказаться ие в состоянии справить-
ся с задачами, стоящими на их пути, находясь в состоя-
нии постоянного поиска немедленного вознаграждения,
жертвуя более высокими и благородными целями. Яр-
кие и остроумные, любящие риск, Близнецы Ш тем не
менее одарены практической жилкой — так же, каки
способностью понимать подноготную как поступков
окружающих, так и своих собственных. Все же они
должны контролировать свое стремление к постоянному
духовному самосовершенствованию, прежде чем смогут
реализовать то многое, что обещано на этом кармиче-
ском пути. Эти люди должны выбрать одну-единствен-
ную область применения своих талантов. Если Близне-
цы Ш сумеют стать более твердыми и решительными в
своих начинаниях, они достигнут успеха.

Задача: остановиться на одном-единственном роде
занятий

Выполнение: осознать, какую умиротворенность
может принести вам творчество

239


[[page 242]]

19—24 июня

Магия
Куспит Близнецы —Рак

ак правило, рожденные в куспите Б-Р, идущие

по Пути Расширения, являются очаровательны-

ми людьми. Самую большую опасность для этих
людей представляет их сосредоточенность на любви и свя-
занных с ней отношениях до такой степени, что подобные
увлечения могут затмить все остальное. Рожденные в кус-
пите B—P склонны находиться в постоянном поиске иде-
ального возлюбленного, друга или партнера, принося в
жертву выполнение стоящих перед ними задач или разви-
тие своей творческой индивидуальности.

Некоторые из них относятся к себе недостаточно
объективно, но в целом существует большая вероят-
ность того, что они добьются успеха на этом пути, ис-
пользуя свои способности во имя высоких идеалов и
целей. Им необходимо постоянно развивать свои ум-
ственные способности. А врожденное знание челове-
ческой души поможет им применить свои таланты,
чтобы найти высшие источники вдохновения.

Задача: не впасть в постоянную погоню за любов-
ными приключениями

Выполнение: попытаться жить в ауре любви, а не
фокусировать все свое внимание на определен-
ном человеке

3—10 июля

Нетрадиционность
Pax II .

ожденные в Неделю Нетрадиционности, иду-

щие по Пути Расширения, Раки П подтвер-

ждают истинность слов, сказанных комиком
(Стивеном Райтом: «Я провожу много времени в своем
маленьком мире, но это здорово, ведь меня хорошо там
знают». Обладающие способностью принимать и по-
нимать причуды окружающих, они обогатятся не толь-
ко жизненными впечатлениями на этом кармическом
пути. Но все же существует опасность их чрезмерного.
погружения в мир фантазии, идеализма и отшельниче-
ства. Чтобы стать счастливыми, они должны найти до-
статочно обширную аудиторию для выражения своих
довольно оригинальных мыслей.

Задача: противостоять стремлению спрятаться
Выполнение: создать атмосферу уюта в доме

РАСШИРЕНИЕ

Абигайль ван Бурен
и Энн Лэндерс
Сестры-близнецы,
газетные
обозреватели

4.7.1918
Pak Il

Ингмар Бергман
Кинорежиссер,
сценарист: «Вечер
шутов»,
«Земляничная
поляна», «Фанни
и Александр»

14.7.1918
Рак Ш

25 июня—2 июля
Сопереживание

Рак I

аки [, идущие по Пути Расширения, должны

будут четко определить свои творческие воз-

можности, прежде чем они смогут найти
область приложения своих усилий. Склонные брать на
себя все, даже самые мелкие проблемы окружающих,
они должны научиться не принимать их слишком близ-
ко к сердцу, во всяком случае, не все. В противном
случае они однажды могут обнаружить, что их соб-
ственные потребности остались неудовлетворенными,
а стремления — нереализованными.

Им, без сомнения, важно научиться оставаться в
стороне от драматических событий. Обладая недю-
жЖинными профессиональными способностями и дело-
вой хваткой, они сумеют развить в себе объективность
восприятия окружающего мира и самоуверенность,
Однако они обладают достаточным самообладанием и
крепкими нервами, что поможет им благополучно пе-
режить даже самые тяжелые моменты своей жизни,
они также сумеют реально оценивать самих себя и свои
недостатки. Как только они добьются подобных ре-
зультатов, их ожидает личный, материальный и твор-
ческий ‘успех на этом кармическом пути.

Задача: не быть злопамятными
Выполнение; добиться успеха в бизнесе

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш

аки Ш прекрасно знают, чего хотят, и умеют
заставлять других выполнять то, что им надо.
‚ Эти люди обладают выдающимися организа-
торскими способностями, без сомнения, реализуют
все, что предназначено им судьбой. Главной опасно-
стью для этих действительно сильных личностей явля-
ется склонность ставить перед собой цели меньшие,
чем они могут достигнуть, и стремление получить бы-
строе вознаграждение за свои труды. В погоне за ма-
териальными потребностями они могут опуститься до
простого удовлетворения своих прихотей. Однако их
способности позволят им с большими силами отдаться
поискам самоутверждения. Если они не будут приди-
раться к мелочам, то смогут воодушевить как себя, так
и окружающих, а также достигнуть успеха в политике
и бизнесе.

Задача: позволить себе вести более роскошный
стиль жизни

Выполнение: открыть в себе способность четко
оценивать время, необходимое для дела

ЧАРМИЧЕСКИЙ пуз,
12


[[page 243]]

19—25 июля
Колебание
Куспит Рак— Лев

ордость может привести рожденных в куспите

Р—Л к поражению на этом кармическом пути,

поскольку они склонны возвеличивать себя там,
где стоило бы быть скромными, и проявлять робость
там, где стоило бы быть более решительным. Импуль-
сы к эгоцентризму могут заслонить их интуицию и по-
мешать им достигнуть успеха на этом пути — так же,
как и их склонность впадать в отчаяние. Хотя такой
прием, как истерика, может порой помочь им исполь-
зовать сложившуюся ситуацяю в свою пользу, они до-
лжны помнить, что получение от окружающих желае-
мого еще не означает полной и окончательной победы
над их умами и сердцами. Однако они обладают лю-
бознательностью, которая позволит им преодолеть их
собственную неуверенность и вспыльчивость, Рожден-
ные в куспите P—A достигли бы успеха, если бы CMO-
гли время от времени возвращаться в своих мыслях к
фразе: «Кто ищет, тот всегда найдет».

Задача; обращать больше внимания на происходя-
jee вокруг, чем на свое настроение

Выполнение: познать наслаждение, которое может
принести расширение вашего кругозора

3—10 августа

Сбалансированная Сила

Лев II

даренные способностью преодолевать любые

препятствия, Львы II, встреченные на Пути

Расширения, рожденные в Неделю Сбалан-
сированной Силы, достигнут необычайного уровня лич-
ного и духовного совершенствования, а их интуитивные
способности достигнут вершины. Единственная опас-
ность, поджидающая их на этом кармическом пути, —
это слишком глубокое погружение в незначительные де-
ла, не приносящие никакой пользы. Они настолько гор-
дятся своей выносливостью, что могут потратить все
свои силы впустую, поскольку не способны признать
свои ошибки HAH отказаться от дела, не приносящего им
удовлетворения, Сосредоточивая свое внимание на том,
что действительно имеет к ним отношение, обладая от-
крывающимися перед ними прекрасными перспектива-
ми, они достигнут большого успеха на этом пути.

Задача: полагаться на свою превосходную интуицию
Выполнение: наблюдать за тем, как ваши мечты
медленно обретают форму

РАСШИРЕНИЕ

Иман
Модель, жена
Аэвила Боуи

25.7.1955
Куспит Рак—Лев

Билли Боб Торнтон
Киноактер,
сценарист,
облалатель

«Оскара» за фильм
«Одиночка»

14.8.1955
Лев Il

26 июля—2 августа
Авторитет

Лев | ae

лубоко веря в высокие идеалы, Львы |, рожден-

ные в Неделю Авторитета, идущие по этому

кармическому пути, могут произвести на окру-
жающих неизгладимое впечатление своей уверенно-
стью, мощным интеллектом и деятельной натурой. Не-
зависимо от того, какие склонности, интересы или
призвания характеризуют данных людей, они, безу-
словно, достигнут успеха и увидят плоды своих уси-
лий.

Эти люди стремятся постоянно находиться в центре
событий, что представляет собой немалую опасность,
а преследование сугубо личных интересов не позволит
им развить в себе широту видения, требуемую этим
кармическим путем. Способность более глубоко пони-
мать гуманный смысл своей деятельности принесет
большую пользу как Львам I, так и окружающим. Как
только Львы | начнут использовать свои таланты для
реализации высоких целей, они займут достаточно
значительное место в мире.

Задача: снизить требования к окружающим
Выполнение: занять место лидера, для которого вы
и были рождены

11—18 августа

Лидерство
Лев Ш

резвычайно творческие и деятельные натуры,
Львы Ш, идущие по Пути Расширения, несом-
ненно, оставят большой след. Какими бы талан-
тами ни обладали рожденные в Неделю Лидерства, они
способны претворить свои планы в жизнь. На данном
пути многие из них добьются огромного успеха. Их эго-
изм может стать проблемой, но не потому, что все их мы-
сли заняты собственной персоной, а потому, что они со-
вершенно не думают об окружающих. В результате они
могут не получить необходимой поддержки, потому что
друзья и коллеги воспринимают их как тщеславных эго-
истов. И если Львы Ш не смогут добиться уважения
окружающих, то может пострадать их самолюбие.
Благодаря этому кармическому пути, люди, рож-
денные в Неделю Руководства, прекрасно осведомле-
ны о нуждах как общества, так и человечества в целом.
Если они разовьют свои профессиональные качества и
уменьшат запросы своего «эго», то, вероятно, добьют-
ся успеха на своем пути.

Задача: хотя бы изредка обращать внимание на
чувства окружающих

Выполнение: заслужить уважение людей, во главе
которых вы идете

ЕСКИЙ п
yar Уть


[[page 244]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

ожденные в куспите A— Д способны держать

свои лучшие идеи при себе до тех пор, пока

они не почувствуют, что для них пришло вре-
мя. Таким образом, они способны достичь невероятно-
го успеха. Обладатели яркого, аналитического склада
ума, они должны постараться избежать искушения
броситься на поиски немедленного вознаграждения.
Обладающие ораторскими и писательскими способно-
CTAMH, они должны следить за тем, чтобы использо-
вать свои таланты наиболее продуктивно. Если рож-
денные в куспите Л—Д смогут направить свою
энергию на области, требующие умения управлять
людьми, то, учитывая их незаурядные способности к
лидерству, они добьются успеха.

Задача: чаще проявлять свои способности
Выполнение: время от времени позволять своей яр-
кой индивидуальностн найти выражение

3—10 сентября

Загадка

Дева II

агадочные личности, идущие по Пути Расши-

рения, будут пытаться претворить в жизнь

свои высокие цели и идеалы. Предпочитающие
не идти на риск, они могут затормозить дальнейшее ра-
звитие своих талантов. Tem не менее они обладают до-
статочным вкусом, самоуверенностью и гордостью, что
может подвергнуть их риску стать несколько эгоистич-
ными, чему должны противостоять люди, также иду-
щие по этому кармическому пути. Самая большая onac-
ность и награда ждут их на пути определения и
переоценки их личности. Как только они смогут соеди-
нить свои усилия с усилиями окружающих, стараясь
достигнуть какой-нибудь высшей цели, их способности
творческой самореализации и высокие критерии найдут
свое выражение.

Задача: бороться за воплощение своих внутренних
устремлений

Выполнение: сделать завесу тайны над собой менее
бледной

РАСШИРЕНИЕ

Хорхе Луис Борхес
Аргентинский
писатель: «История
вечности»,
«Тайнопись»,
«Страсть к Буэнос-
Afipecy »

24.8.1899
Куспит Aes—Aesa

О'Генри
Новеллист

11.9.1862
Дева Ill

26 августа—2 сентября =
Создатели Систем

Дева |

евы I, идущие no Пути Расширения, стол-

кнувшись на нем со множеством трудностей,

могут почувствовать себя не в своей тарелке.
Обладающие способностью соотносить действитель-
ность со своими собственными представлениями, они
могут пережить ряд неприятных моментов, отказав-
шись расширить собственный кругозор. Но, будучи
от природы более разносторонними людьми, чем
многие, они способны преуспеть на пути духовного
развития. Девы 1 должны, однако, научиться умело
противостоять суете и нервозности, сосредоточиваясь
исключительно на этом.

Они достигнут невероятного успеха, служа на бла-
го какой-либо идеи или организации, используя свои
способности к планированию. Найдя свою нишу, они
способны достичь вершин служебной лестницы.

Задача: приложить определенные усилия, чтобы
не увязнуть в деталях
Выполнение: служить во благо окружающим

11—18 сентября

Буквалист

Дева Ш

евы Ш, идущие по Пути Расширения, могут

чувствовать себя белыми воронами. Дей-

ствительно, многие из этих спокойных,
практичных людей пройдут через одиночество, пока не
почувствуют свое единение с миром. Чрезвычайно
практичные, они могут противостоять необходимости
расширять свой кругозор, настроившись на более фи-
лософский лад.

Девы Ш способны превратить каждодневные ме-
лочи во что-то грандиозное; вопрос только в том, пой-
муг ли это окружающие. Мучимые скрытой неуверен-
ностью, что может выражаться в суетливости,
жестокости или даже мании величия, они, вероятно,
могут достигнуть вершин в любой области. Научив-
шись больше доверять себе, они сумеют стать более
терпимыми к окружающим, что значительно облегчит

их путь.

Задача: не позволять мелочам завладеть вами
Выполнение: ослабить узы, связывающие вас с ми-
ром вещей

«АРМИЧЕСКИЙ пу
12


[[page 245]]

19—24 сентября

Красота
Куспит Дева— Весы

ожденные в куспите ДВ в Неделю Красоты,

идущие по Пути Расширения, должны будут

найти основу для самореализации. Существует
опасность, что эти недовольно непостоянные люди не
смогут посвятить себя какой-либо высшей цели и ра-
стратят свою энергию на бесконечный круговорот сен-
саций и поисков немедленного вознаграждения. Хотя
они и обладают врожденным чувством, им необходимо
развить в себе внутренние силы, достаточные для реа-
лизации их идей. В данном случае сложно говорить о
действительной духовности, поскольку их многосторон-
ность может не найти здесь выражения до тех пор, пока
они не сумеют добиться должной глубины. Однако как
только рожденные в куспите Д— В сумеют настроиться
на реализацию высшей цели, их таланты проявятся в
полную силу, особенно в области искусства.

Задача: не позволять своему стремлению к непре-
ходящему обратиться во вред

Выполнение: полностью соединить свои устремле-
ния с идеалом

3—10 октября

Общество
Весы II

ля людей, рожденных в Неделю Общества,

идущих по этому кармическому пути, может

оказаться особенно важным умение абстраги-
роваться от окружающих, чтобы лучше раскрыть свои
таланты. Весы I] — всеобщие любимцы, но их разго-
ворчивость и общительность могут помешать им скон-
центрироваться на задачах более высокого порядка.
Несмотря на свою популярность, Весы П должны на-
учиться быть более требовательными к себе, чтобы
полностью реализовать свои возможности, предлага-
емые этим кармическим путем. Они либо откладыва-
ют, либо отказываются сделать свой выбор в тот мо-
мент, когда это больше всего требуется. Если Весы I
осознают личную потребность в руководстве людьми,
прикладывая творческие и деловые способности, то
Весы 1] увидят реализованными свои самые заветные
мечты.

Задача: ограничить свою социальную активность
Выполнение: осознать, что некоторые ваши фанта-
зии могут стать явью

РАСШИРЕНИЕ

Ажейсон

Алексанлер
Актер

26.9.1955
Весы |

Йо Йо Ма
Виолончелист

7.10.1955
Весы Il

25 сентября— 2 октября S
Совершенство

Весы | у

тот кармический путь придает Весам [, рожден-
ным в Неделю Совершенства, большую лег-
кость в общении, чем та, которой обладают
другие. Путь Расширения поможет им достичь большо-
го успеха, не позволяя при этом уступить их собствен-
ным высоким критериям. Весы ] должны время от вре-
мени отступать, чтобы увидеть картину мира в целом.
Как только они разовьют в себе эту способность, они
должны будут научиться не поддаваться стремлению
достичь большего, чем они обладают на данный момент.
Некоторые из них могут быть слишком деятельны,
суетливы, перебегая от одного проекта к другому, не
сосредоточиваясь на чем-то одном. Если они смогут про-
тивостоять своему стремлению постоянно рисковать и
попытаются реализовать хоть немногое из того, в чем
они постоянно пытаются убедить окружающих, то обре-
тут способность не только брать на себя ответственность,
но и передавать ее другим. Освободившись от стрессов и
напряжения, они смогут наслаждаться дарами, приноси-
мыми движением по этому кармическому пути.

Задача; преобразовать желание найти каждой ве-
щи свое место в подлинный талант

Выполнение: нспользовать план совершенствова-
ния своей личности

11-—18 октября
Театр
Весы Ш

езависимо от того, кто они, Весы Ш не оста-

нутся незамеченными на своем кармическом

пути. Отличающиеся ответственным отноше-
нием к жизни, рожденные в Неделю Театра, они, бе-
зусловно, найдут свое призвание в чем-то действи-
тельно важном. Жаризматичные, уверенные в себе,
они, как никто, подходят на роль лидера.

Однако их ахиллесовой пятой может стать неспо-
собность реализовывать свои планы так, чтобы при
этом получать духовное удовлетворение. Есть вероят-
ность, что напористость сделает их равнодушными к
нуждам окружающих, а это может значительно повре-
дить их судьбе. Успех мало что значит в этой жизни,
если он достигнут за счет окружающих.

Задача: придерживаться однажды выбранного дела
Выполнение: не ставить перед собой неосушестви-
мых целей

АРМИЧЕСКИЙ ПУ
12


[[page 246]]

19—25 октября

Драма и Критика
Куспит Весы —Скорпион

самого раннего детства рожденные в куспите

B—C и идущие по Пути Расширения про-

являют свою неординарность. Они постоянно
испытывают жажду приобретения новых знаний, по-
parkas! своими способностями менее необычных и силь-
ных людей. Они должны будут научиться управлять
своими эмоциями ради большего усовершенствования.
В некоторых случаях данный кармический путь может
требовать более яркого выражения талантов. Но самое
главное, о чем они должны будут постараться, — до-
биться уважения и понимания окружающих, поскольку
рожденные в куспите B—C часто относятся к ним
слишком критично и покровительственно. В целом они
идеально подходят для осуществления какого-либо
плана или миссии.

Задача: отказаться от страстей, отвлекающих от
конкретной цели
Выполнение: оставить свой след в мире

3—11 ноября
Глубина

Скорпион II

отличие от многих других, идущих по Пути

Расширения, Скорпионы II не испытывают TA-

ги к поверхностным знаниям. Они, безусловно,
реализуют все свои мечты и устремления, если не ста-
нут избегать чувства ответственности. Будучи внима-
тельными к нуждам других, они добьются большого
успеха, и окружающие оценят их таланты, если Скор-
пионы [] позаботятся о расширении своего кругозора.
Непоколебимость может стать их негативной чертой,
особенно если все их амбиции направлены на достиже-
ние материальной выгоды и ЛИЧНОЙ безопасности. Не
любя рисковать, они должны понять, что риск, напра-
вленный на достижение благородных целей, приносит
наибольшую награду.

Задача: постараться не преувеличивать собственные
проблемы

Выполнение: наслаждаться восхождением по
карьерной лестнице

РАСШИРЕНИЕ

Мария Шрайвер
Телевизионная
журналистка

6.11.1955
Скорпион I

Юзжин Орманди
Дирижер
Филалельфийского
оркестра

18.11.1899
Скорпион Ill

26 октября—2 ноября
Напряжение
Скорпион |

корпионы I, рожденные в Неделю Напряже-

ния, обладают целеустремленностью, необхо-

димой для реализации возможностей, предо-
ставленных Путем Расширения. Однако они должны
научиться контролировать свои эмоции, прежде чем
смогут достигнуть самых высоких целей. Жотя благо-
даря этому кармическому пути они обладают большей
многосторонностью и непосредственностью в отноше-
ниях с окружающими. Скорпионы [ могут превратить
эти черты своего характера в обычную манеру поведе-
ния. Способность сочувствовать и стремление к само-
пожертвованию являются одними из самых больших
достоинств Скорпионов I, а желание заглянуть во все
уголки человеческого сердца позволит им лучше по-
нять окружающих. Они, несомненно, добьются успе-
ха, если расширят духовную сторону своей личности.

Задача: следить, чтобы безапелляционные суждения
не заслонили вашего расширившегося видения

Выполнение: более ярко проявлять свою целеу-
стремленность

12—18 ноября

Очарование
Скорпион Ш

ожденные в Неделю Очарования, идущие по

Пути Расширения, Скорпионы Ш достигнут

многого, если посмотрят на себя со стороны и
умерят свои амбиции. Многие Скорпионы Ш тесно
связаны с миром власти и денег, но в то же самое вре-
мя они растрачивают свои силы на соблюдение внеш-
них приличий, так и не сумев найти для себя высокую
цель.

Вероятно, их увлечения позволят понять, что по-
может им достичь истинного успеха. Если они сумеют
направить свой энтузиазм на поиск радости в жизни,
а готовность идти на риск станут воспринимать как
стремление реализовать высшие идеалы, то этот кар-
мический путь не принесет им разочарования.

Задача: не позволять своей практичности мешать
самопожертвованию

Выполнение: наслаждаться той уверенностью в се-
бе, которую приносит вам успех в карьере

ARMM ECKH A Ayr,
12


[[page 247]]

19—24 ноября
Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец

пособность рожденных в куспите С— С ощу-

щать себя скорее орудием в руках других лю-

дей, чем лидером, необыкновенно важна для
достижения ими успеха на Пути Расширения. Для этих
людей, зачастую подверженных крайностям, характер-
но стремление жить на широкую ногу, однако они дол-
жны развить в себе большее самообладание и способ-
ность сосредоточиться для реализации своих лучших
идей и стремлений. Порой они стремятся к неограни-
ченной власти. Каковы бы ни были их намерения, рано
HAH поздно им придется обратить внимание на свое ду-
ховное развитие. Следуя по Пути Расширения, рож-
денные в куспите C—C должны помнить, что, какой
бы захватывающей ни была победа в сражении, всегда
есть опасность проиграть войну.

Задача: семь раз отмерить, прежде чем отрезать
Выполнение: начать широкомасштабные измене-
ния в миреи обществе

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец II

трельцы I], идущие. по Пути Расширения, до-

бъются значительного успеха, если не отгоро-

дятся от окружающего мира и позволят себе
быть не похожими на окружающих. Своего рода про-
блему для них будет составлять неконтролируемая аг-
рессия, а также незаинтересованность в успехе. Хотя
многие из этих талантливых и способных людей жаж-
дут признания и могут пойти на многое, чтобы при-
влечь внимание окружающих, если их усилия не будут
подкреплены решительными действиями, они могут
пропасть даром. Что действительно требуется от
(Стрельцов II, так это преодоление неуверенности в се-
бе, часто являющейся спутницей оригинального склада
ума и таланта. Кроме того, Стрельцам II необходимо
приложить все силы на завоевание уважения людей,
мнение которых для них действительно ценно.

Задача: понять, что для достижения целей следует
приложить определенные усилия.

Выполнение: использовать оригинальность своего
мышления для реализацин важных планов и
проектов.

РАСШИРЕНИЕ

Лоу Роулз
Популярный певец
блюза

12.1.1936
Стрелец |

Сэр Hosa Koyapa
Английский
драматург:

«Частная жизнь»,

«Сенная
лихорадка»,
«Обнаженная
со скрипкой»

16.12.1899
Стрелец Ili

GREMMMECKHA пу,
12

25 ноября — 2 декабря
Независимость
Стрелец II

рекрасно соответствуя требованиям Пути
Расширения, люди, рожденные в Неделю
Независимости, должны обратить внимание
на свое духовное самосовершенствование. Опасаясь,
что развитие собственных талантов и способностей мо-
жет так или иначе ограничить их независимость и лю-
бознательность, они могут немного запутаться, стре-
мясь достигнуть успеха, а не совершенства.
Некоторые из них низко оценивают свои возмож-
ности из-за своей неуверенности или сдержанности.
Если же Стрельцы 1 смогут стать более свободными,
то, несомненно, найдут в себе силы подняться над
своими ложными представлениями и добьются успеха,
обещанного этим кармическим путем.

Задача: сконцентрироваться на важных вопросах
Выполнение: найти способ поделиться щедростью
своей души с окружающими

11—18 декабря
Титан
Стрелец Ш

уть Расширения явно подойдет Стрельцам Ш,

рожденным на Неделе Титана. Они любят

мыслить большими категориями и, несомнен-
но, найдут массу возможностей для самореализации.
Однако, несмотря на все сваи незаурядные способно-
сти, они могут не выполнить стоящих перед ними за-
дач, если их уверенность в себе не подкреплена реаль-
ными действиями.

Для достижения успеха особенно важно развитие
самосознания, особенно когда это касается профессио-
нальных и личных сфер. Все же, если они сумеют из-
бежать уверенности в своей непогрешимости и готовы
пойти на жертвы ради духовного развития, а также не
будут ждать от людей постоянной благодарности за
свои таланты, то они, безусловно, оставят свой след в
мире,

Задача: быть способными признавать свои неудачи
Выполнение: наслаждаться чувством, что вы явля-
етесь прекрасным работником


[[page 248]]

19—25 декабря
Предвидение
Куспит Стрелец Козерог

ожденные в куспите С —К в Неделю Предви-
дения могут чувствовать себя немного неу-
веренно, пытаясь решить некоторые задачи
Пути Расширения. Обладающие способностью це-
ленаправленно использовать собственные таланты,
а также сосредоточивать внимание на той HAH иной
стороне своей личности, они могут разочароваться,
если их усилия не всегда принимаются и одобряются,
Чувство собственной незначительности и неуверенно-
сти в себе могут заставить их отказаться от своей цели.
Рожденные в куспите C—K обладают врожденной
независимостью, которая должна помочь на их жиз-
ненном пути. Если же их любопытство, пытливый ум
и духовность будут использованы для достижения вы-
сокой цели, они добьются огромных успехов на этом
кармическом пути.

Задача: держать под контролем свою склонность
к противоречию
Выполнение: развивать в себе шестое чувство

3—9 января
Решимость
Козерог П

<

озероги II сумеют справиться как с препят-

ствиями, стоящими перед ними на этом кармиче-

ском пути, так и воспользоваться предлагаемыми
им возможностями. У них, прирожденных борцов, не дол-
жно возникнуть трудностей в стремлении достигнуть как
личных, так и профессиональных высот, но в то же самое
время они могут столкнуться с трудностями, стремясь до-
стичь духовного совершенства, необходимого для дости-
жения успеха на этом пути.

Умеющие максимально использовать свои способ-
ности, они часто недостаточно уверены в себе. Удиви-
тельно, но их трудолюбие и твердость в достижении
целей могут расцениваться в данном случае и как недо-
статок. Если они сумеют разбудить в себе интерес к
духовным и метафизическим сферам, то жизнь их не
окажется бесполезной.

Задача: совладать с неуверенностью в себе
Выполнение: развить философскую и духовную
точки зрения

РАСШИРЕНИЕ

Измаил Мерхант
Кинорежиссер,
пролюсер

25.12.1936
Куспит Стрелеи—
Козерог

Мэри Тайлер Мур
Киноактриса

29.12.1936
Козерог |

GRPMUMECKHE ype
12

26 декабря—2 января
Правитель
Козерог I

и

уховные поиски Козерогов I, рожденных в

Неделю Правителя, идущих по Пути Расши-

рения, будут отмечены неожиданными поворо-
тами. Обладающие способностью сосредоточивать
свои способности и энергию для достижения подлин-
ных, долговременных результатов, эти люди тем не ме-
нее столкнутся с проблемами дальнейшего развития,
Oun могут предстать перед лицом многочисленных
возможностей и благоприятных поворотов судьбы, ко-
торыми они окажутся не в состоянии воспользоваться.
Фактически многие Козероги I контролируют каждое
свое действие, они же должны попытаться использо-
вать все возможности данного кармического пути и
наслаждаться тем, что может предложить им Жизнь.
Однако если они избавятся от чувства вины и направят
свои силы на действия, способные принести пользу
окружающим, их жизненное путешествие принесет им
много пользы.

Задача: научиться использовать различные мето-
ды воздействия, создавая собственную импе-
рию

Выполнение: заниматься благотворительностью, нас-
колько позволяет ваша собственная успешность

10—16 января
Доминирование
Козерог Ш

ожденные в Неделю Доминирования действи-

тельно являются сильными личностями, а их ли-

дерские способности и чувство собственного до-
стоинства получат еще большее развитие на этом
кармическом пути. В любом случае Козероги Ш способ-
ны настроиться на успех, которого они и будут усердно
добиваться. Но при всех их очевидных достоинствах
они могут отступить, встретившись с некоторыми труд-
ностями на этом кармическом пути. Дав себе должную
самооценку, избавившись от комплексов, а также от-
крыв себя для миропонимания и терпимости, эти люди
смогут добиться высоких результатов. Соприкоснув-
шись с философскими учениями и более гуманными сто-
ронами жизни, Козероги Ш смогут достичь величия, обе-
щанного на этом пути,

Задача: добиваясь успеха, не забывать об этиче-
ских нормах

Выполнение: возложить на себя миссию духовного
гуру


[[page 249]]

17—22 января
"Тайна и Воображение
Куспит Козерог — Водолей ,

ожденные в куспите K—B продвигаются по

Пути Расширения либо слишком быстро, либо

слишком медленно. Это зависит от их способ-
ности преобразовывать свои импульсы и побуждения в
мощный творческий потенциал. Несмотря на то что
эти люди иногда являются носителями такого количе-
ства идей, которые порой небезопасны для среднего
ума, они тем не менее обладают поразительной силой
понимания более высоких материй.

Многие рожденные в куспите K—B выступают
против идей бунтарства и агрессии, другие — склонны
к бездумному риску. Как правило, это люди, которым
нравится жить на грани; если им удастся подчинить
поток их мощной энергии путем концентрации, меди-
тации и более целенаправленным приложением их та-
лантов и способностей, они добьются большого про-
гресса на этом кармическом пути.

Задача: научиться контролировать колебания по-
тока энергии, чтобы иметь возможность скон-
центрироваться

Выполнение: сплести паутину ваших энергетиче-
ских потоков на более возвышенном и мистиче-
ском уровне

31 января-— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей П

оверхностность и очевидная тенденция

плыть по течению будут основными камнями

преткновения для Водолеев, рожденных в
этот период и идущих по Пути Расширения. Однако
их высокие моральные качества помогут им в проясне-
нии целей на этом пути, и путешествие их будет на
удивление удачным и плодотворным. Понимание ис-
тинных духовных ценностей и стремление к высшим
целям человечества — качества, характерные для Во-
долеев ПП. Если им удастся преодолеть похвалу и вни-
мание льстецов, прихлебателей и приспешников и по-
святить себя делу, способствующему реальному
духовному росту, они пойдут по Пути Расширения се-
мимильными шагами,

Задача: меньше уделять внимания поверхностно-
му, сконцентрироваться на духовных ценностях

Выполнение: понять наконец, что ценнее, чем жизнь,
ничего нет

РАСШИРЕНИЕ

Аорл АжорАж
Горлон Байрон
Поэт-романтик

22.1.1788
Куспит Козерог—
Водолей

Анна Павлова
Балерина,

хореограф

31.1.1881
Водолей II

23—30 января

Гений
Водолей [

одолеи I на Пути Расширения вряд ли преус-

пеют в поисках возможностей реализации

своих болыних планов и высоких идеалов.
Проблема состоит в том, что представители этого зна-
ка часто слишком рассеянны, чтобы вовремя заметить
представившуюся возможность, они могут проигнори-
ровать и собственные интересы. Фактически возмож-
ность работы в коллективе останется лишь мечтой по
сравнению с реальной ситуацией, так как эти люди не
могут работать под давлением. И все же тяга к высо-
ким ценностям и идеалам очень сильна в этих высо-
конравственных людях, и, если они смогут посвятить
себя какому-либо делу — творчеству или философии,
их вклад будет ценным.

Задача: развивать чувство времени
Выполнение: расширять горизонты восприятия мира

8— 15 февраля
Принятие
Водолей Ш

самом начале этого кармического пути Водо-
лей Ш может столкнуться с некоторыми труд-
ностями, и только позже он добьется огромно-
го успеха и приобретет реальную власть. Этим ярким
людям, рожденным в Неделю Принятия, необходимо
быть более последовательными и постоянными, чтобы
всецело насладиться основными преимуществами Пу-
ти Расширения. Настоящей проблемой для них может
стать выбор деятельности или карьеры.
Обладая незаурядными способностями, Водолеи
Ш должны развить особые навыки, которые позволят
им сфокусировать свою энергию на главном, не обра-
щая внимания на мелочи. Если они определят свои ин-
тересы в соответствии со своей индивидуальностью, их
путешествие, скорее всего, принесет им успех.

Задача: признать, что жить широко — не значит
покориться
Выполнение: развивать открытость и шедрость души

GRPMMMECKHA пут,
12


[[page 250]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей— Рыбы

тсутствие целеустремленности, необходимой
на Пути Расширения, по всей вероятности,
доставит людям, рожденным в куспите B—P,
этот период немало проблем. Разрываясь между жела-
нием действовать агрессивно и динамично в мире иде-
алов и потребностью в развитии глубоких внутренних
переживаний, в поисках самовыражения они могут по-
пытаться пойти сразу в нескольких направлениях.
Проблема выбора карьеры будет особенно важна
для этих людей и позволит им определять и расширять
индивидуальные возможности посредством развития их
талантов, способностей и достоинств. Прагматичность
их натуры позволит им при любых обстоятельствах при-
менить свои способности в профессии, выражающей их
идеалы. Сумев освободиться от пессимизма, в конечном
итоге они, скорее всего, будут счастливы.

Задача: трансформировать негативизм
Выполнение; прокладывать дорогу идеалистиче-
скому видению мира

3—10 марта
Одиночество

Рыбы II

ыбы, родившиеся в Неделю Одиночества, мо-

гут почувствовать себя слегка сбитыми с толку

теми задачами, которые ставит перед ними
Путь Расширения. Обладая огромным интеллектом и
любознательностью, они будут бросаться из одной
крайности в другую, упуская возможности духовного
развития.

У этих людей сильно развито чувство прекрасного,
которое может стать их вернейшим компасом в пути.
Если Рыбы [I не будут препятствовать расширению
круга своего общения и справятся со склонностью к
мизантропии, то будут вознаграждены пониманием и
признанием, чего они так страстно желают.

Задача: развивать чувство собственной значимости
без ухода в мир фантазий

Выполнение: признать, что, избавившись от всего,
вы останетесь частью целого

РАСШИРЕНИЕ

Ажерри О’Коннелл
Актер кино

17.2.1974
Куспит Вололей—
Рыбы

Аж. Вашингтон
1-й президент США

22.2.1732
Куспит Вололей—
Рыбы

23 февраля—2 марта
Духовность
Рыбы |

оложение Рыб [ на Пути Расширения немно-

го необычно, Рыбы [ склонны относиться к

своим обязанностям и способностям с благо-
честием и идеализировать их. Несмотря на это, им
необходимо пройти еще долгий путь и проделать
огромную работу над собой, прежде чем они сумеют
понять, какие стороны их незаурядной натуры требуют
роста, а от каких лучше отказаться.

Настоящей проблемой для них может стать выбор
деятельности. Поскольку их концепция возвышенного
тесно связана с духовностью и идеализмом, они могут
отказаться от развития своего духовного потенциала в
пользу более простого пути и затеряться в дебрях
грандиозных теоретических проектов. И все же, если
они станут более практичными и меньше будут уделять
внимания теории, их успех на этом кармическом пути
обеспечен.

Задача: оставаться более приземленным даже в
области MHCTHKH
Выполнение: находить величие в служении другим

11—18 марта

'Танпоры и Мечтатели

Рыбы Ш

держимые страстью к путешествиям и при-

ключениям, Рыбы Ш будут вознаграждены

по достоинству на Пути Расширения, если
только кто-нибудь сумеет их убедить остаться на одном
месте достаточно долго, чтобы пустить корни. Боль-
шой проблемой для них являются расточение впустую
энергии и привычка уходить от ситуаций, требующих
решения,

Одним из отличительных признаков этих необызай-
но одаренных людей является их способность творить
чудеса. Однако они сильно навредят себе на этом пути,
если откажутся признать, что действия по обстоятель-
ствам также требуют большой ответственности. Тем не
менее у них есть огромный потенциал для того, чтобы
стать героями своего времени, если только они не отка-
жутся от лидерства, ответственности и обязательств, ко-
торых от таких легендарных личностей обычно требуют.

Задача: перенести поиски смысла жизни в настоящее
Выполнение: чувствовать, что вы служите опреде-
ленной цели как части великого целого

АемИЧЕСКИЙ typ,
12


[[page 251]]

ПУТЬ ВЫРАЖЕНИЯ

бе

Из куспита Рак— Близнецы в куспит Стрелец— Козерог
От Магии к Предвидению

юди, идущие в жизни по Пути Выражения, облада-
ют способностями, которые позволяют им прони-
кать в души и умы других. Помимо того, что OHH
чрезвычайно эмоциональны, их интуиция и физические воз-
можности настолько хорошо развиты, что невольно задаешь-
ся вопросом: кем же они были в предыдущих воплощениях»

Обладатели многочисленных магических дарований, они
призваны не только быть в тесном контакте с нематериаль-
ными сферами, но и открывать миру свои видения. Именно
вследствие того, что их интуитивные способности хорошо
развиты, они с легкостью могут удалиться в религиозное от-
шельничество, однако чаще всего их судьба — полное и по-
зитивное открытие своих дарований миру. Идущие по Пути
Выражения являются своего рода прорицателями. Наиболее
удачливыми из них будут те, кто творит будущее через свои
собственные действия и обеспечивает таким образом успех
своим пророчествам, а не просто делает подсчеты и занима-
ется различными домыслами.

Эти люди часто выбирают себе профессии, связанные с
искусством, именно потому, что хотят иметь возможность
передавать то, что видно только им и недоступно другим,
проникая в высшие духовные сферы, извлекать конечный
результат взаимодействия с ними и

энергии, эти люди должны проводить достаточно времени в
одиночестве. Проникновение в потоки высших форм энергии
путем медитаций и молитв, сохранение при этом позитивного
отношения к миру и развитие силы воли для неизбежных кон-
тактов C теневой стороной невидимого мира — труднейшее
испытание. Поэтому при освобождении альтернативных форм
энергии они должны быть особенно осторожны.

Явная опасность для идущих по Пути Выражения таится
в ловушках обоих полюсов пути: тенденция к затворничеству
и эгоизм куспита Близнецы —Рак и антисоциальные, разру-
шительные черты представителей куспита Стрелен—Козе-
рог могут помешать их эволюции. Мужчинам и женщинам
этого пути легко застрять в проявлениях темной стороны
психики — таких, как депрессия, жалость к себе или фана-
тизм. Чтобы не увязнуть в этом болоте, им необходимо нау-
читься придерживаться светлых потоков психологической
энергии, собирая в глубинах своей психики «драгоценные
камни» и отбрасывая «шлак».

Другая опасность этого пути — признание своей слабости
перед лицом высших сил. Это ведет к тому, что человек переста-
ет быть хозяином своей зкизни и оставляет ее на произвол судь-
бы. Этим людям противопоказаны также азартные игры, так

как со временем увлечение ими может

искусно трансформировать его для ей

Главный урок

at перерасти в пагубное пристрастие.

передачи широкой публике.
Основной урок, которому дол-

жны научиться идущие но этому пу-

ти,— умение абстрактное сделать

Прилать конкретные очертания
вашим духовным ценностям

занятие, способное укрепить

их позитивный взгляд на мир, будет
хорошей поддержкой на пути.

Люди, идущие по Пути Выра-

конкретным. Это достижение уже я

Цель Ре: жения, любят надолго уходить в себя,

само по себе является подвигом и
одной из основных задач, поста-
вленных на Пути Выражения. Всту-
пающим на этот путь следует быть
готовыми пересекать границы про-
странства и времени. Возложив на себя нелегкую задачу —
быть пророками своего века, — они должны оттачивать свою
интуицию до остроты лезвия и обладать мужеством, необхо-
димым для публичных выступлений.

(Свои пророчества они не только будут вкладывать в сло-
ва, но также смогут найти форму физического самовыражения.
Их участь — быть медиумами, или каналами для передачи
информации из сфер невидимого мира на благо общества.
Несмотря на то что идущих по Пути Выражения окружает во-
доворот возвышенных и романтических потоков энергии, они
должны быть достаточно смелы и готовы к тому, чтобы погру-
жаться также в темные и опасные энергетические потоки. Го-
этому, чтобы преодолеть этот великий и для каждого нелегкий
путь, чтобы уметь справляться с альтернативными формами

уеническиЙ пух
13

В легалях вспомнить весь свой
жизненный опыт и сделать для себя
соответствующие выволы

закрываться от внешнего мира. Од-
нако, вернувшись, они испытывают
потребность поделиться с кем-ни-
будь своими ощущениями. А по-
скольку от природы они обычно
скромны, то поначалу это может показаться трудным.
(Страстно желая быть понятыми, они ужасно боятся неодоб-
рения и поэтому склонны уходить от сути повествования. Эти
люди иэбегают прямого описания своего опыта и поэтому
предпочитают создаязть различные метафоры для самовыра-
жения. Поэзия, языкознание, танец или даже риторика помо-
гут им поделиться своими переживаниями, но не раскроют их
внутреннего мира. Поэтому слушателям надлежит уделять
этим людям особое внимание, ведь только при этом условии
они смогут уловить в повествовании слабый проблеск другого
мира. Таким образом, чем прямее и выразительнее они будут
передавать необходимую информацию, тем быстрее преуспе-
ют на этом пути. Поэтому их необходимо как можно чаше по-
ощрять к более полному выражению своих мыслей и идей.

249


[[page 252]]

ВЫРАЖЕНИЕ

Совет

Не забывайте концентрироваться на позитивном.
Помните, что свет истины побеждает невежество и слепоту

Люди на Пути Выражения любят одиночество, но по
иронии судьбы постоянно привлекают к себе людей. Сами

В любви также могут возникать проблемы. Сексуальные пе-
реживания представителей Пути Выражения настолько сильны,

того не желая, они всегда окружены pene
огромным количеством друзей и по- nea

Дары Ese

mean Что трансформируют He только их
партнеров, но и их самих. Верность и

клонников, В этом отношении судь-
ба сама позаботилась о них, предла-

Дар предвидения, харизма, преданность

преданность не являются сильной чер-
той их характера, и у них всегда будет
множество партнеров, которых они ча-

гая им благоприятные ВОЗМОЖНОСТИ
oo
для выполнения HX кармической за- О

Ловушки Ее. CTO оставляют в одиночестве, то полно-

дачи. Действительно, может ли че-
ловек выразить себя в полной мере,
если он одинок? Не лишается ли он

Напряженность, желание избежать проблем

стью погружаясь в себя и свою вну-
треннюю жизнь, то убегая к другим
восхишенным обожателям.

в этом случае таинственной взаимо- [2 Точка равновесия

а

Многие из идущих по Пути

связи, возникающей между говоря-
щими и слушателями?

Чтобы реализоваться, этим
личностям крайне необходимо высказывать кому-либо свои
идеи. При этом они никогда не будут в тягость своим
близким и возлюбленным благодаря своему чрезвычайно
покладистому характеру и обаянию. Постоянно окруженные
благоговеющими поклонниками, которые подсознательно
стремятся лишь слегка прикоснуться к тому, с чем эти люди
общаются повседневно, они не всегда могут
найти достаточно времени для того, чтобы
побыть в одиночестве. Поэтому в моло-
дости им необходимо развить в себе силу
воли, чтобы периодически уходить от мира,
абстрагироваться от повседневной суеты.
Наоборот, в более зрелом возрасте им нуж-
но будет заставлять себя чаще выходить на
суд публики. В своем социальном, профес-
сиональном или семейном окружении они
будут придерживаться высоких моральных
норм и приобщать к ним других. Они способны воспитывать
вкус и развивать воображение близких им людей.

Из-за того, что идущие по Пути Выражения окружены
аурой вдохновения и таинственности, люди часто не понимают
их. Они имеют тенденцию притягивать к себе льстецов и
сплетников. Окружая себя поклонниками, они как бы заклю-
чают себя в круг зеркал — их имидж может стать простой ко-
пией, отражением почитателей. Это будет иметь роковые по-
следствия, поскольку полностью уведет их от собственной
внутренней сущности. Само собой разумеется, что профессио-
нальная деятельность поможет этим людям полнее выразить
себя в реальном мире, однако только самые близкие друзья су-
меют понять, кто же они есть на самом деле. Поэтому им со-
вершенно необходимо иметь несколько близких, проницатель-
ных, умеющих сострадать друзей, которым будет доступна
глубина их эмоциональных и психологических переживаний.

Инливилуальность и Мистика

Балласт
Склонность к депрессии

Награда
Уловлетворение
OT возможности CACAATb
для других что-то хорошес

Выражения отказываются от соз-
дания семьи, за исключением, по-
жалуй, тех, кому нравится в любви
ее очарование и кто с каждым новым партнером будет убеж-
ден, что это и есть тот самый единственный.

Поскольку предсказания людей, идущих по Пути Выраже-
ния, часто очень важны, их участь — быть выразителями идей
своего окружения и его иконами. Именно поэтому им придется
провести четкую грань между личной и общественной жизнью,
они не должны забывать о том, что проблема
обуздания бушующих чувств может сама по
себе стать трудной задачей для них.

Путь Выражения похож на ящик Пан-
доры, который открывают чаще всего из
простого любопытства, а иногда из желания
постигнуть истину. Как только он открыт,
возникают две проблемы: как его снова зак-
рыть и как справиться с необузданными
призраками, выпущенными на свободу. Те,
кто осмеливается открыть этот ящик, дол-
жны обладать достаточной смелостью, чтобы не только
встретиться лицом к лицу с тем неведомым, что находится
внутри, но и умело противостоять ему, Эти люди живут ря-
дом с нами, и мы должны быть благодарны им за то, что они
испытывают возвышенные экзальтированные муки за нас.
Ha ум приходят строки из «Куба Жана» Колриджа:

И крик пронесся 6, как гроза:
(Сюда, скорей сюда, глядите,

О, как горят его глаза!

Пред песнопевцем взор склоните,
И этой грезы слыша звон,
(Сомкнемся тесным хороводом,
Затем что он вскормлен медом

И млеком рая напоен!

(пер. К. Ю. Бальмонта)


[[page 253]]

ВЫРАЖЕНИЕ

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Целестин снижает силу излучения тонких сфер, помогает преодолеть любые страхи.

Этот камень дает уверенность в том, что мистические проявления гармонично вплетаются
в сферу реальности

Ee ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 13

невероятно пластичен и выра-
зителен. Проведя много часов
в одиночестве, развивая свой
талант, Астер выработал свой
неподражаемый стиль и разде-
лил свой уникальный дар с
поклонниками. Он умело под-
держивал четкую грань. меж-
ду личной и общественной
жизнью и, таким образом, до-
стиг точки равновесия на Пу-
ти Выражения. Не наскучив
своим поклонникам, этот танцор нашел в шоу-бизнесе свою
прочную нишу.

ФРЕДА АСТЕР

Английский писатель-фантаст
АРТУР КЛАРК эффективно ис-
пользовал свой дар прорицания. Он
создал в воображении образы буду-
щего, предсказав за 20 лет до собы-
тия появление спутниковой связи, и
нарисовал картины межпланетных
путешествий в книгах о космиче-
ских одиссеях. Несмотря на то, что
Кларк смог поделиться с людьми
образами своего внутреннего мира,
он жил в одиночестве на о. Шри-

АРТУР КЛАРК

Танцор ФРЕД АСТЕР°

Ланка, где предавался своим любимым занятиям — под-
водному плаванию и фотосъемке. Известность ему принесла
его книга «2001: космическая одиссея», по мотивам которой
режиссер Стенли Кубриком создал фильм.

В любовных поэмах ЭЛИЗАБЕТ
БАРРЕТТ БРОУНИНГ есть элемент
экспрессивной романтики. Наивьсшее ее
достижение «Аврора Ли» — обаятель-
ная романтическая мелодрама, отличаю-
щаяся особой поэтичностью, K сожале-
нию, поэтесса не избежала некоторых
ловушек этого пути — таких, как де-
прессия и асоциальное поведение. Но,
несмотря на все проблемы, она хорошо

ЭЛИЗАБЕТ

усвоила основной урок Пути Выраже- БАРРЕТТ
ния, проявляя интерес к исследованию БРОУНИНГ

духовных вопросов, разделив проявления
своей интуиции с другими и утвердив вдохновение в повсе-
дневной жизни. `

Другие знаменитости: Дюк Эллингтон, (Сандра Бернар,
Крис Кристоферсон, Эрнст Хемингуэй, Альфред Хичкок,
Уилт Чемберлен, Луи Жак Дагер, Индира Ганди, Альбрехт
Дюрер.

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 13

15 августа 1880 — 3 января 1881 | 27 марта 1899 — 15 августа 1899
7 ноября 1917 — 27 марта 1918 | 18 июня 1936 — 6 ноября 1936
29 января 1955 — 18 июня 1955 | 9 сентября 1973 — 28 января 1974
20 апреля 1992 — 8 сентября 1992 | 1 декабря 2010 — 20 апреля 2011

ЗАРМИЧЕСКИЙ Avr,
13


[[page 254]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы—Овен

ожденные в куспите P—O на Пути Выраже-

ния одарены большой способностью к саморе-

ализации и проницательностью, чем идущие по
другому пути, и многие из них, вероятнее всего, здесь
преуспеют, Несмотря на кажущиеся острые края и по-
глощающую жажду жизни, они обладают огромным
запасом житейской мудрости. В самом деле, они начи-
нают путешествие настолько уравновешенными, что
для достижения своих целей им остается только вы-
брать самый короткий путь. Они имеют огромное пре-
имущество перед другими знаками в умении отлично
справляться с жестокими ударами судьбы. Если они
достаточно предусмотрительны, их путешествие прой-
дет необычно и волнующе.

Задача: изучать свои негативные импульсы
Выполнение: выражать свою чувствительность

3—10 апреля

Звезда
Овен II

ожденные в Неделю Звезды, вероятнее всего,

проживут жизнь-сказку, о которой многие мо-

гут только мечтать. Овны IT, идущие по Пути
Выражения, достигнут феноменального успеха, если
будут бороться с излишествами в еде, невоздержанно-
стью, крайностями в поведении и эгоистическими про-
явлениями своей натуры. Эти люди имеют обыкнове-
ние признавать себя орудием высших духовных сил и
смогут отлично контролировать имеющееся в их горо-
скопе преувеличенное чувство собственной значимости,

Их необыкновенное обаяние и уникальные способ-
ности привлекут немалое количество поклонников и
искусителей, многие из которых будут считать себя
центром Вселенной.

Если Овны I] научатся делиться своими дарова-
ниями с другими и ноймут, что их уникальные способ-
ности -— лишь временные подарки судьбы, которые
необходимо вернуть обществу, они далеко пойдут.
В противном случае их ждет «одиночество звезд».

Задача: развивать большую проницательность,
чтобы уметь изучать не только себя, но и других
Выполнение: находиться в центре действия

ВЫРАЖЕНИЕ

Брюс Уиллис
Киноактер:
«Детективное
агентство "Лунный
свет"», «Крепкий
орешек»

19.3.1955
Куспит Рыбы—Овен

Ирина Хакамала
Политик

13.4.1955
Овен Ш

25 марта—2 апреля
Ребенок

Овен [

ривычка смотреть на мир сквозь розовые оч-
ки — типичная черта характера Овнов I.
Они и дальше будут культивировать врож-
денное чувство красоты и благоговения, следуя по кар-
мическому Пути Выражения, и, вероятнее всего, будут
вовлекать других людей в свое восторженное и нес-
колько мистическое восприятие мира. Несмотря на то,
что они могут уйти в себя или в поиски оправдания
своих действий, Путь Выражения награждает рожден-
ных в Неделю Ребенка такими дарованиями, что вряд
ли для них могут возникнуть еще какие-либо проблемы.
Намного весомее могут стать их желание и способ-
ность адаптироваться к социальному давлению, кото-
рое испытывают все идущие по этому кармическому
пути, поскольку для реализации своего мощного по-
тенциала им придется приложить немало усилий, что-
бы обрести свою аудиторию.

Задача: ие уходить в себя, чтобы не превратиться в
замкнутую личность

Выполнение: делиться своим чувством восхищения
с другими

(11—18 апреля

Первопроходец
Овен Ш

одившиеся в Неделю Первопроходцев и иду-
щие по Пути Выражения будут наделены
проницательностью и уникальным даром пре-
двидения. Мужественные, но не до безрассудства,
они способны вдохновить других практически на лю-
бое начинание. Этот кармический путь дарит им более
развитое чувство сопереживания, чем другим знакам.
Вынося свои идеи на суд общественности, они
вряд ли будут давить на ее чувства, ища поддержки и
понимания. По натуре они намного позитивнее других
на этом пути, а их постоянно приподнятое настроение
и бесстрашный подход к возникающим проблемам по-
зволят им преодолеть почти любое препятствие на
этом пути.

Задача: внимательнее выбирать свое окружение
Выполнение: не прекращать общение с людьми

GRPMMYECKH пут
13


[[page 255]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен— Телец

ожденные в Неделю Власти на этом кармиче-

ском пути могут быть крайне опасны, когда де-

ло доходит до исполнения их желаний. Рож-
денные в куспите О— В добъются успеха, если будут
поддерживать интерес к вопросам, лежащим за преде-
лами сферы их непосредственного влияния, и объеди-
нятся с высшими духовными силами, от которых и ис-
ходит их могущество.

Наделенные потрясающим природным чутьем и
мощной энергией, они легко смогут контролировать свое
ближайшее окружение, чего не скажешь об их собствен-
ных порочных внутренних побуждениях. Задача перво-
степенной важности для людей, рожденных в куспите
О—В,— отказаться от постоянного контроля над
людьми и, как следствие, углублять и совершенствовать
свои таланты. В противном случае они столкнутся с
большими трудностями на этом пути, особенно если сфе-
ра их деятельности будет связана с материальными пен-
ностями,

Задача: научиться выражать известные вам исти-
ны исключительно пенхологически

Выполнение: прийти к пониманию того, что реаль-
ная власть лежит за пределами эгоистических
интересов

3—10 мая

Наставник

Телец П

ельцы, II, путешествующие по Пути Выраже-
ния, вероятнее всего, проживут интересную и
полнокровную жизнь, поскольку обладают уни-
кальной способностью переводить даже самые оторван-
ные от жизни концепции, идеи и мысли в понятный и
приемлемый для широкой аудитории материал. Обая-
тельные и чувственные, рожденные в Неделю Настав-
ника, Тельцы несомненно, реализуют возможности это-
го пути, используя свои уникальные дарования и
способности в различных сферах творчества, например,
таких, как хореография, спорт и особенно музыка.
Однако эти требовательные к себе и другим люди
могут вэбунтоваться против выполнения задач своего
кармического пути и замкнуться в уединении. Также
большой проблемой для них может стать нетерпели-
вость. Тем не менее, если им удастся проявить свои по-
ложительные задатки и настроить себя на восприятие
возвышенных идеалов, они пройдут этот путь легко и
удачно.

Задача: избегать стремления уйти в мир фантазий
и потакания своим желаниям
Выполнение: выражать себя физически

ВЫРАЖЕНИЕ

Влалимир Набоков
Русский писатель:
«Лолита»,
«Приглашение на
казнь», «Зашита

Лужина»

22.4.1899
Куспит Овен— Телец

Аюк ЭаАлингтон
Композитор,
дирижер, музыкант

29.4.1899
Телец |

премичЕСКИЙ ПУ
13

25 апреля—2 мая
Проявление
Телец |

тобы удачно начать путешествие по Пути Вы-
ражения, осмотрительные и хорошо воспитан-
ные Тельцы [ должны избавиться от некоторой
доли осторожности. Риск — не в их характере, и, если
они попытаются упорядочить’ непредсказуемый мир
своих впечатлений и переживаний, им понадобится при-
ложить огромные силы, вдохновение и воображение.
Многие из Тельцов I, превратив фантазии в кон-
кретную реальность, смогут подняться до задач, стоя-
щих на этом пути; других, уверенных в том, что удача
контролирует их судьбу, чувство фатализма заставит
искать прибежище в лености. И все же, если они смо-
гут встряхнуться и развить свои духовные способности
и возможности, их путь будет успешным.

Задача: освободиться от статичности, чтобы ис-
пользовать свои способности к магии

Выполнение: удовлетворить свою венерианскую
любовь ко всему живому

11-18 мая

Естественность

Телец Ш

есмотря на то, что Путь Выражения обеспе-
чивает Тельцам Ш желанную свободу от зем-
ных забот, он также ставит перед ними ряд
задач. Верно найденный путь использования их твор-
ческой энергии и способность справляться с затрудни-
тельными обстоятельствами, возникающими из-за их
склонности привлекать толпы усердных поклонников,
будут решающими для их успеха.
Многие из них отгородятся от мира, чтобы побыть
в одиночестве; другие, для лучшего исполнения своей
миссии, могут оказаться буквально в центре всеобщего
внимания. Какими бы ни были их специфические на-
клонности, Тельцы Ш преуспеют на Пути Выражения,
если только не закроют себе доступ в миры сущего и
личной свободы, откуда они черпают свою силу.

Задача: убедиться в том, что время, проведенное в
общении с природой, лучший источник попол-
нения вашей творческой активности

Выполнение: выработать способность свободно
и открыто выражать себя

253


[[page 256]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Телец—_ Близнецы

ожденные в куспите Т—Б на Пути Выраже-

ния, без сомнения, будут притягивать к себе

внимание, как магнит. Талантливые, одарен-
ные мощной интуицией в отношении себя и других,
идя по другому пути, эти люди столкнутся с задачей
контролирования своих уникальных способностей и
разносторонности.

Родившиеся в Неделю Энергии обладают характер-
ными динамичными качествами и на Пути Выражения
будут затрачивать колоссальное количество энергии, пы-
таясь избежать HAH уклониться от ответственности перед,
другими или своим «Я». Причиной тому может послу-
жить их необязательность, беспокойство или просто
обыкновенная неряшливость, Вне зависимости от их
одаренности, они неадекватно относятся к своим талан-
там: с одной стороны, они наслаждаются ими, признавая
и используя их, с другой — отрицают и преуменьшают
их значение.

Задача: опуститься на землю, чтобы служить про-
водником высших CHA

Выполнение: наслаждаться душевным спокойстви-
ем, которое возможно благодаря выражению
собственных чувств

3—10 июня
Новый Язык i
Близнецы II

ервостепенная задача Близнецов П для дости-

жения успеха на этом кармическом пути —

научиться использовать свои уникальные
коммуникативные способности для творческого само-
выражения. Дружеские и интимные отношения будут
расстраивать и приводить этих людей в смятение, если
партеры не научатся понимать их. Однако Близнецам II
не стоит терять из виду тот факт, что на Пути Выра-
жения их ждут куда более важные дела. Если они пе-
рестанут постоянно оправдывать свои действия и зай-
мут активную жизненную позицию, а также разовьют
свой редкий дар воспринимать и передавать другим
духовные ценности, накопленные ими, их успех на Пути
Выражения обеспечен, особенно в таких сферах, как
сочинительство, ораторское искусство, музыка, жур-
налистика.

Задача: избегать всепоглощающего беспокойства
по поводу того, что о вас думают другие

Выполнение: всесторонне развивать глубоко инди-
видуальные способности к передаче информации

254

ВЫРАЖЕНИЕ

Сандра Бернхарл

Комелийная актриса

6.6.1955
Близнены Il

Ажон Роблинг
Инженер,
конструктор моста в
Бруклине

12.6.1806
Близнецы Ш

25 мая— 2 ИЮНЯ
Свобода
Близнецы |

бщительные до крайности, Близнецы I, рож-

денные в Неделю Свободы, идущие по Пути

Выражения, обладают обостренной интуицией,
обаянием и отточенным остроумием. Раздражительность
и стресс станут для них настоящим бедствием. Тонко
чувствующие, уязвимые души Близнецов | могут испы-
тывать невероятные страдания оттого, что их мощная
энергия устремлена лишь к сенсациям, а не к высшим
интересам и понятиям. Такими безрассудными наклон-
ностями они могут вызвать внимание, которого так
жаждут их души. К величайшему удовлетворению окру-
жающих, впоследствии эти тенденции только обострятся.
Особенно полезными для Близнецов | на этом пути бу-
дут выработка воли, медитация и молитвы в одиноче-
стве. Им необходимо направить свои способности на
постижение духовных ценностей. Только тогда они об-
ретут счастье на этом кармическом пути.

Задача: установить определенный режим для об-
щения с высшими духовными ценностями

Выполнение; понять, что имеет для вас наиважней-
шее значение

11—18 июня

Искатель
Близнецы Ш ”

лизнецы Ш достаточно легко преодолеют пре-

пятствия, возникающие на этом кармическом

пути. Люди, родившиеся в этот период, склон-
ны идеализировать окружающую реальность, и поэто-
му некоторые из них обладают таким богатым восприя-
тием, которое позволит им побывать там, где раныше
никто не был.

Обожающие риск, Близнецы Ш своей склонностью
казарту (не только в играх, но и в других областях жиз-
ни) способствуют развитию своих интуитивных дарова-
ний. Любовные приключения, игра на бирже или даже
парапнотный спорт являются отражением их беспокой-
ного и часто беспечного характера, И все же, если они
сумеют сбалансировать свою уникальную способность к
самовыражению с умением слушать как окружающих,
так и свой внутренний голос, им встретятся на пути при-
ключения, которых так жаждет их натура.

Задача: не растрачивать свои дарования Ha осу-
ществление планов быстрого обогащения

Выполнение: в полной мере испытать соединение
со сверхъестественными силами


[[page 257]]

19—24 июня

Магия
Куспит Близнепы— Рак

ожденные в куспите Б-Р, идущие по Пути

Выражения, наделены незаурядными талантами,

которые скорее очевидны для других людей, чем
для них самих. Однако если они будут принимать свои
способности как должное и откажутся от уникальных
возможностей самовыражения, представленных на этом
кармическом пути, существует опасность застрять на се-
редине пути.

Основная проблема этих людей в том, что они могут
всецело посвятить себя незначительным занятиям, отка-
завшись от более высокой цели своей жизни. Призна-
ние существования высших духовных сил и своей связи
с ними, а также попытка направить свою мощную энер-
гию к осуществлению цели — задачи первостепенного
значения для успеха рожденных в куспите БР.

Интеллектуальные способности позволят сбаланси-
ровать их романтические натуры, а объективный подход,
к реальности позволит им избежать чрезмерной чувстви-
тельности и склонности к депрессии. В этом случае они с
успехом применят свои таланты в жизни.

Задача: не захлебнуться в переживаниях физиче-
ского плана, не уходить от реальной жизни
Выполнение: развивать свой уникальный дар об-

щения с людьми

3 —10 июля

Нетрадиционность
Pax II

акая бы судьба ни была уготована Ракам П на

этом кармическом пути, у них есть все воз-

можности согласовать внутренний мир своих
фантазий с их внешним выражением и реальной
жизнью. Многие из этих романтиков будут вести
двойную жизнь: одни создадут себе имидж, разитель-
но отличающийся от их реальной сущности, другие вы-
берут профессию или с головой уйдут в работу, кото-
рая не воплощает их мечту на пути к жизненному
успеху.

Основная опасность для Раков II заключается в
том, что они могут поддаться негативным внутренним
импульсам и потеряться в мире депрессии и пагубных
пристрастий. Однако их превосходная интуиция и про-
ницательность, а также способность предсказывать
будущее принесут им успех и признание на этом пути.

Задача: признать тот факт, что ваши друзья могут
влиять на душевное равновесие

Выполнение: найти путь для выражения тайного
внутреннего мира

ВЫРАЖЕНИЕ

ae

Крис
ристофферсон
Поэт-песенник,
актер

х

22.6.1936
Куспит Близнецы—
Рак

И. Б. Уайт
Писатель, эссеист:
«Сеть Шарлотты»

11.7.1899
Pak Ill

25 июня— 2 июля
Сопереживание

Pax I

аки [ на Пути Выражения обладают удивитель-

ной способностью находиться в гармонии с не-

видимыми силами. Эти одухотворенные люди
могут проявлять свои дарования с самого раннего дет-
ства, находя себе разнообразные занятия — от охоты
за привидениями до воображаемых полетов к далеким
звездам. Их проблема состоит в том, что, будучи захва-
чены водоворотом чувств, вибраций и колебаний неви-
димого мира, они не могут адекватно реагировать на
проявления реально существующего мира или даже
найти свое место в нем. Раки I наделены определенной
решимостью, которая поможет им не потерять равнове-
сия в стремлении к высшим целям и саморазвитию.
Уникальные знания и способности станут ключом к ус-
пеху для этих людей на Пути Выражения.

Задача: преодолеть страх перед своими дарования-
ми

Выполнение: понять и передать другим радость
вдохнонения

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш

аки Ш на Пути Выражения, скорее всего, до-

бьются значительного успеха. Наделенные

редким даром предвидения, они найдут себе
отличное применение на этом пути. Выступая перед
аудиторией и раскрывая свои дарования и эрудицию,
они будут просто зачаровывать.

Однако Ракам Ш присущи склонность к излише-
ствам и чрезмерная самонадеянность. Если, однако,
они обретут уверенность в будущем и выразят готов-
ность превратить свои самые вдохновенные планы в
конкретную реальность, они добьются публичного
признания и одобрения.

Задача: бороться со склонностью к депрессии
Выполнение: использовать свой талант убеждения
для духовного обогащения других

GROMMMECKHA ny
13


[[page 258]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Рак—Лев

ыполнение задач, возникающих на Пути Вы-
ражения, станет для рожденных в куспите P—
Л необходимой основой для успешного путе-
шествия. Осознание приобретенных навыков, качеств
гарантирует им успех на этом кармическом пути.
Будучи одареннее и изобретательнее многих своих
товарищей, они также наделены профессиональными
способностями к руководству. Эти богатые натуры
должны избегать мании величия при осуществлении
своих планов. Эмоциональная неустойчивость может
стать препятствием на пути их профессионального рос-
та. И они будут метаться между периодами гиперак-
тивности и абсолютного затворничества. Если рожден-
ные в куспите Р-—Л будут достаточно
дисциплинированны, чтобы умело справляться с край-
ностями в поведении, то смогут легко использовать
свои духовные и творческие силы на этом кармическом

пути.

Задача: преодолеть творческие и эмоциональные
блокировки

Выполнение: вдохновлять других своими пророче-
скими идеями

3—10 августа
Сбалансированная Сила

Aes II

ила характера и стойкость в испытаниях — от-

личительные черты Львов II на Пути Выраже-

ния. Несмотря на то что им понадобится неко-
торое время, чтобы осознать себя, они обладают
редким даром превращать свои мечты в реальность пу-
тем упорной работы, целеустремленности и концентра-
ции. Однако для них существует опасность не понять
истинных задач этого кармического пути именно из-за
своей целеустремленности или замкнутости. Депрессия
и чувство жалости к себе могут также увести их в сто-
pony от высшей цели и омрачить их видение мира. Tem
не менее, очевидно, что их таланты и сильное чувство
лидерства, объединившись, создадут личность, которая
не только сможет предсказывать будущее, но и почув-
ствует себя способной что-либо в нем изменить.

Задача: признать тот факт, что чрезмерная забота
о других людях может отвлечь вас от целей кар-
мического пути

Выполнение: совершенствовать величайший дар
проницательности

256

ВЫРАЖЕНИЕ

Эрнст Миллер
Хемингуэй
Писатель: «Прошай,
оружие», «Старик и
море», «Фиеста»

21.7.1899
Куспит Рак—Лев

Сэр Альфрел
Хичкок
Кинорежиссер,
мастер жанра
«фильм ужасов»

13.8.1899
Лев Ill

eis

26 июля—2 августа
Авторитет

Лев I

ерспектива привлечь внимание окружающих,

открывающаяся на Пути Выражения, не-

сомненно, порадует Львов J. Однако они бу-
дут вынуждены отказаться от потребности быть обла-
сканными и одобренными, только в этом случае их
желания и стремления полностью реализуются.

Поиск высшей истины и вечных ценностей заметно
руководит всей их жизнью. Завышенные жизненные
идеалы и критерии Львов | дают уверенность в том, что
их таланты и способности будут дополнены редкими ка-
чествами честности и порядочности, поскольку измена
или предательство в коммерческих целях или интересах
общественного признания — не в их стиле. Однако осо-
бая сила этих людей заключена еще и в том, что Путь
Выражения наградил их глубокой проницательностью и
сочувствием. Если Львы [ смогут объединить их с такими
качествами, как лидерство, энтузиазм и способность к со-
зиданию, они в полной мере выразят себя на этом пути.

Задача: не позволять слишком высоким запросам
мешать процессу кармического самовыражения

Выполнение: принять Ba себя ответственную роль
проводника высоких идей

11—18 августа

Лидерство

Лев Ш

евероятный энергетический потенциал Львов

Ш, без сомнения, найдет благоприятные воз-

можности для самовыражения на этом кар-
мическом пути. Одаренные выдающейся способно-
стью познавать духовные ценности, эти люди тем не
менее должны будут упорно работать над собой, чтобы
их наиболее агрессивные склонности не пересилили их
сочувствия и сострадания к другим людям. Эгоизм или
самое крайнее его проявление, эгоцентризм, будет са-
мым высоким препятствием на их пути к успеху.
И только когда они расширят свое видение мира и бу-
дут считаться с мнением других людей, их таланты и
способности найдут полнейшее выражение. На Пути
Выражения Львы Ш добьются творческого признания
и финансового благополучия.

Задача: принимать во внимание чувства других
людей

Выполнение: выражать свое созидательное виде-
ние мира


[[page 259]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

юдей, рожденных в куспите Л—Д, трудно

обмануть, так как они обладают удивитель-

ным знанием человеческих душ. Однако им
следует остерегаться использовать это знание в лич-
ных или корыстных целях. Также в их гороскопе ярко
выражено стремление найти равновесие между своей
личной и общественной жизнью. Эта проблема приво-
дит к некоторым конфликтам в их жизни.

Нриродная скромность рожденных в куспите Л—Д
обычно мешает их стремлению к самовыражению, так-
же Как и их желание замкнуться и побыть в одиноче-
стве не согласуется с многочисленными благоприятны-
ми возможностями расширить круг друзей. Если они
не позволят своим страхам целиком завладеть собой,
то будут полностью отвечать запросам этого кармиче-
ского пути, заключающимся в даре прорицания и стре-
млении к соединению с высшими силами.

Задача: не позволять скромности и желанию уеди-
ниться брать над собой верх

Выполнение: развивать уникальную способность
появляться в нужный момент

3—10 сентября

Загадка
Дева II

епостижимо таинственные Девы ||, родившие-

ся в Неделю Загадки и идущие по Пути Вы-

ражения, обнаружат, что их величайшая сила в
то же время является их величайшей слабостью. Неза-
висимо от их личных дарований, они будут развивать
свою интуицию и в результате придут к осознанию и по-
ниманию более глубокой и обширной картины мира.
Однако применение их способностей и возможностей в
отношении самих себя окажется задачей более сложной.
Будучи объективными и обладая способностью к руко-
водящей деятельности, Девы П склонны принимать на
себя общественные роли. Их врожденная проницатель-
ность, а также высокие моральные качества найдут
удачное выражение в сфере политики, организации раз-
личных общественных фондов. Если же они займутся
искусством, в их начинаниях им помогут цепкая деловая
хватка и природное чувство вкуса.

Задача: преодолевать тенденцию избавляться от
других людей, идущих той же дорогой, что и вы

Выполнение: найти в себе силы бесстрашно иот-
крыто выражать свои аналитические и инту-
итивные способности

ВЫРАЖЕНИЕ

Бади Холли
Музыкант, писатель;
погиб в
авиакатастрофе

7.9.1936
Дева Il

Михаил Кокшенов
Киноактер, комик

16.9.1936
Дева Ilt

ИЕ

26 августа— 2 сентября
Создатели Систем

Дева |

есмотря на то, что Путь Выражения дает Де-
вам I чувство уверенности в себе, им все-таки
придется приложить немало усилий, чтобы
подняться до понимания задач этого кармического пу-
ти. Многие из них могут осознанно отказаться контро-
лировать свою жизнь и судьбу, откладывая решение
проблем в долгий ящик или перекладывая их в руки
высших сил. Если им представится благоприятная воз-
можность духовно соединиться с мощным потоком
энергии невидимого мира, у них появится огромный
потенциал для успеха.
Девы | — прекрасные кандидаты для воплощения
в жизнь определенных идей и своих впечатлений о не-
видимом мире, и поэтому они выступают перед окру-
жающими в качестве проводников и знатоков этого
мира. Профессии психолога, художника, скульптора
или священника хорошо подойдут для Дев [.

Задача: найтн подходящий клапан, чтобы ияба-
виться от давления эмоционального накала

Выполнение: передавать людям свое понимание
устройства Вселенной как.разумно организо-
ванной системы

11—18 сентября

Буквалист

Дева Ш

даренные способностью превращать аб-
страктное в конкретную реальность, Девы Ш
могут столкнуться с трудной задачей, когда
дело дойдет до осознания и признания абстракций этого
кармического пути. Поскольку дар выражения весьма
силен в этих людях, у них не возникнет проблем с выра-
жением абстрактных явлений так, как они их понимают.
Желание погрузиться в еще не изведанные неви-
димые миры — это ключ к развитию их высших
духовных качеств. А поскольку они наделены талан-
том к распознаванию истины, то им предстоит искать
ee в этих мирах. Как только Девы Ш придут к понима-
нию того, что истина — самая болыпая абстракция,
они обязательно почувствуют, что их жизнь стала нам-
ного легче,

Задача: не понимать вещи буквально
Выполнение: чтобы открыть для себя мистический
мир, ослабить чувство объективности

257


[[page 260]]

19—24 сентября

Красота
Куспит Дева—Весы

ожденных в куспите Д—В и путешествующих

по Пути Выражения ждет особенно яркий ус-

пех в сфере искусства и творческой деятельно-
сти. Развитие выносливости и силы характера, тща-
тельное воздержание от излишеств решительным
образом помогут удержанию этого успеха,

Некоторые из рожденных в куспите Д—В не пой-
мут задач, поставленных этим кармическим путем, и
будут растрачивать свою мощную энергию, потвор-
ствуя развитию эгоизма и разрушающих тенденций.

Другие будут игнорировать высокие духовные
ценности и настолько замкнутся в башне из слоновой
кости или потеряются в фантазиях о том, как все дол-
экно быть, что станут пренебрегать энергией, питаю-
щей их творческую активность, В результате они вы-
дохнутся и завязнут в пути.

Решительная готовность избавиться от этих
склонностей поможет им в их нелегком пути.

Задача: избегать опоры лишь на светлую сторону
жизии

Выполнение: не бояться выражать свое глубокое
чувство красоты

3—10 октября

Общество
Весы IT

ONDITKH угодить всем людям сразу могут поме-
шать успеху Весов II на Пути Выражения.
Основное условие для этих талантливых лю-

дей — самоустранение от повседневных забот и хлопот,

что позволит подняться над желаниями и горестями
других для подпитки собственной творческой энергии.

В противном случае некоторые из них растратят свой

значительный потенциал в критике или в остроумных,

по общему мнению, но в конечном итоге бессмысленных
тирадах. Другие же могут стать легкой добычей льсте-
цов и подхалимов.

Если Весы II направят свое внимание на духовное
самосовершенствование и обратятся к стремлениям и
нуждам человечества, цель их на этом кармическом пу-
ти станет яснее, а их предсказания будущего будут под-
креплены истинным смыслом и содержанием.

Задача: конкретнее выражать свои взгляды и
убеждения

Выполнение: использовать свой уникальный талант
прорицателя для понимания других в целях вы-
сшего блага

ВЫРАЖЕНИЕ

Юрий Лужков
Мэр Москвы

21.9.1936
Куспит Дева—Весы

Вацлав Гавел
Президент Чехии
(1993—2003);

драматург

5.10.1936
Весы Ill

25 сентября—2 октября

Совершенство

Весы |

одившиеся в Неделю Совершенства, вне всякого

сомнения, увидят проявление своих талантов на

Пути Выражения. Тем не менее им необходимо
позаботиться о том, чтобы не оттолкнуть тех людей, кото-
рых они встретят на своем пути. Они способны к удиви-
тельному самовыражению, вплоть до необходимости
«щелкнуть хлыстом», если чувствуют, что ситуация тре-
бует большего внимания к деталям или более тонкой, ис-
кусной работы. Они будут неустанны в стремлении соз-
дать вокруг себя ауру магии и волшебства. Но есть и
другая сторона медали. Обладая энтузиазмом, проница-
тельностью и глубоким пониманием не только сиюминут-
ных проблем, но и задач будущего, эти люди призваны
подняться над мелочами и расширить горизонты своего
духовного развития. Тем, кто наблюдает за этими людьми
со стороны, кажется, что даже самые трудные их дости-
жения даются им легко и влохновенно. Если Весы | при-
обретут более широкое представление о мире и избавятся
от необходимости контролировать события до мельчай-
ших деталей, наградой им будут успех и признание.

Задача: смягчить свои жизненные принципы и стан-
дарты

Выполнение: делиться своими чарами и обаянием
с окружающими

11—18 октября <>

<»
Театр
Весы Ш
пособность отдаваться без остатка творчеству,
идее или делу — основная черта характера

Весов Ш на этом кармическом пути, и если
они посвятят себя тому, что в их представлении являет-
ся высшей целью, то преодолеют все преграды и труд-
ности. Если эти люди всецело поглощены какими-либо
образами или символами, в этом случае они не станут
культивировать в себе глубину и чувство универсаль-
ности, требуемые на Пути Выражения. Более расчет-
ливые сопротивляются потоку творческих идей и даже
могут позволить этому процессу затронуть их профес-
сиональные возможности и карьеру. Если Весы Ш об-
ретут способность доставлять другим глубокие пере-
живания и душевные волнения силой своего таланта,
они, вероятнее всего, добьются успеха и даже некото-
рого признания на этом пути.

Задача: не поддаваться на лесть и похвалу
Выполнение: быть «ушами» мира

ЗАРМИЧЕСКИЙ пу
13


[[page 261]]

19—25 октября

Драма и Критика
Куспит Весы— Скорпион

веренно смотрящие в будущее, рожденные в

куспите B—C, идущие по Пути Выражения,

добьются известности независимо от сферы их
влияния. Они недолго будут оставаться в тени, Более
того, эти чувствительные, вдохновенные люди будут
постоянно держать руку на пульсе общества и смогут
выступать в защиту его интересов. Однако благо-
склонность и восхищение окружающих могут обер-
нуться для них обратной стороной: для них существует
опасность стать лицемерами, и многие рожденные в
куспите B—C убедятся на своем опыте, что суетность
и самонадеянность помешают им добиться больших
результатов на этом кармическом пути. Однако непо-
колебимое чувство прекрасного послужит им маяком в
странствиях на Пути Выражения.

Задача: признать, что вам необходимо уединяться,
однако не прибегать к этой мере слишком часто

Выполнение: делиться своими продуманными убеж-
дениями с другими

3— 11 ноября

Глубина
Скорпион II

акой бы жизненный выбор ни предстоял

Скорпионам I], они должны избегать неосоз-

нанного стремления создавать для себя
серьезные и даже трагические проблемы в целях сое-
динения с высшими духовными силами. Склонные
идеализировать свое чувство безграничного и беспри-
чинного страдания, они подсознательно уверены в том,
что если то или иное событие их не задевает, то оно не
является ценным в смысле приобретения. Таким обра-
зом, депрессия может поглотить всю их энергию и уве-
сти их в сторону от высшей цели этого кармического
пути. Однако, если они будут культивировать способ-
ность к просветлению и разовьют более позитивный
вэгляд на свое место во Вселенной, этот кармический
путь обещает им признание и финансовый успех.

Задача: сопротивляться склонности романтизиро-
вать собственные страдания
Выполнение: найти свой творческий импульс

ВЫРАЖЕНИЕ

Бобби Сил
Соучредитель
«Черных пантер»

22.10.1936
Куспит Весы—
Скорпион

Луи Жак Манле
Дагер
Первооткрыватель
фотографии
(прилумал
дагеротип)

18.11.1787
Скорпион Ш

АРМИЧЕСКИЙ ПУ
13

26 октября— 2 ноября
Напряженность
Скорпион |

корпионы [ на этом кармическом пути придер-

живаются крайних, полярных взглядов на мир.

Их путешествие будет то удивительно благо-
датным, то ужасно утомительным. Однако, несмотря
на эмоциональную неустойчивость, им присущи
серьезность и способность сконцентрироваться, помо-
гающие им претворять в жизнь даже самые невероят-
ные мечты. Ключ к успеху для Скорпионов | заключа-
ется в возможности сопереживать другим людям, не
становясь при этом лицемерными или циничными. За
какое бы дело они ни брались, все у них выходит на
удивление хорошо. Если они будут выражать свои по-
ложительные качества и контролировать негативные
стороны их личности, из них получатся действительно
превосходные актеры, музыканты, ораторы, способ-
ные своим талантом потрясать человеческие души.

Задача: отдавать себе отчет в том, что вы несете от-
ветственность за своих многочисленных по-
клонников

Выполнение: проявлять свон виртуозные таланты

12—18 ноября

Очарование
Скорпион Ш

корпионы Ш на Пути Выражения будут ода-

рены незаурядными творческими талантами,

а также способностью воплощать в жизнь
свои мечты. Этот путь дает им знание того, чта заста-
вляет людские сердца стучать быстрее. Они обладают
особенным даром сочувствия и понимания. Несомнен-
но, многие вещи в жизни будут даваться им достаточ-
но легко, хотя в этом заключается основная опасность
для Скорпионов Ш. Решающим шагом к успеху станет
строгая самооценка — своих достоинств и недостат-
ков, только в этом случае они поймут, что творческий
потенциал и самодостаточность, которые они ценят
в других людях, стоят того, чтобы культивировать их в
себе, если они хотят достичь наивысших целей на Пу-
ти Выражения.

Задача: придерживаться моральных принципов в
романтической жизни

Выполнение: понять, что всегда есть возможность
изменить свою жизнь


[[page 262]]

19—24 ноября
Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец

юбовь ко всему экстремальному, а также спо-

собность, подобно птице Феникс, возрож-

даться из пепла и выдерживать любые испы-
тания, несомненно, пригодятся рожденным в куспите
C—C на Пути Выражения. Есть опасность, что они
попросту растратят свою необузданную энергию в по-
гоне за сенсациями. Некоторые из рожденных в кус-
пите С—С напоминают двуликого бога Януса, лики
которого обращены и к прошлому и к будущему. Если
эти люди смогут обуздать свои эмоции, найдут пути
для самовыражения и используют свою энергию для
дела, у них есть шанс оставить след в этой жизни. Ну
а если им это не удастся, то путь их будет чересчур
тернистым,

Задача: научиться держать в узде свою тягу к ре-
волюционным переменам

Выполнение: находить практическое применение
своему вдохновению

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец II

трельцам I], путешествующим по этому кар-

мическому пути, удастся добиться больших

достижений либо в сфере искусства, либо в
технологии. Несмотря на эмоциональную неустойчи-
вость, они вряд ли откажутся от прохождения по это-
му пути. Харизматичные от природы, они всегда бу-
дут находиться в авангарде, но временами могут
чувствовать себя немного неуютно из-за чрезмерной
популярности. Обладающие уникальным талантом
самовыражения, эти люди, несомненно, реализуют се-
бя. Если они не будут предаваться жалости к самим
себе, депрессии и склонности к изоляции, их ждет
большой успех.

Задача: не стараться соответствовать требованиям
других

Выполнение: смело выступать в роли профессионала
во всем, что касается новаторства в технологии

260

ВЫРАЖЕНИЕ

Премьер-министр
Инлии (1966—1977

Куспит Скорпион—

г.

Индира Fara

и 1980—1984)
19.11.1917

Стрелец

Оззи Аэвис
Киноактер

18.12.1917
Стрелец Ili

25 ноября—2 декабря

Независимость > Эк

(Стрелец |

ля рожденных в Неделю Независимости это

кармическое путешествие пройдет на редкость

удачно, поскольку они наделены силой, широ-
той взглядов и интуицией. Одаренные от природы не-
заурядными талантами, Стрельцы I откажутся от до-
стижения высоких целей, если это будет угрожать их
внутренней свободе. Кроме того, эти люди способны
уходить от проблем, и они, как никто другой, понима-
ют смысл фразы: «Умный в гору не пойдет, умный го-
ру обойдет». Тем не менее некоторые из них способны
пойти на жертвы ради карьеры.

Задача: преодолевать природную робость
Выполнение: придерживаться своего кодекса чести

И— 18 декабря
Титан
Стрелец Ш

трельцы Ш, рожденные в Неделю Титана и

вставшие на Путь Выражения, настолько ода-

рены от природы многочисленными таланта-
ми, что воспринимают это как само собой разумеюще-
еся. Излишне самоуверенные, они полагают, что все
обо всем знают. Tem не менее Стрельцы Ш — вдумчи-
вые и проницательные натуры, хотя с осторожностью
пользуются своими незаурядными способностями и не
растрачивают попусту свою энергию. У Стрельцов Ш
есть все, чтобы найти свое место под солнцем. И когда
они добьются этого, то, благодаря накопленным зна-
ниям и дару предвидения, смогут смело смотреть в бу-
дущее.

Задача: постараться избавиться от своих недостат.
ков
Выполнение: использовать свой дар предвидения


[[page 263]]

19—25 декабря

Предвидение GaP Аа]

Куспит Стрелец— Козерог

риродное чувство юмора людей, рожденных

в куспите CK, будет способствовать бла-

гоприятному путешествию по Пути Выраже-
ния. Будучи независимыми, эти сильные люди не за-
ботятся о мнении окружающих, хотя вызывают у них
только чувство восхищения. Они не стремятся исполь-
зовать свои таланты на благо общества, так как увере-
ны, что о них еще вспомнят. Для них важно поддержи-
вать доверительные отношения со своими друзьями и
семьей, ведь именно в общении с этими людьми они
могут быть самими собой и получать необходимую
поддержку на этом нелегком пути. Но, возможно, их
главным достоинством является умение прислушивать-
ся к своей интуиции. Тогда им удастся избежать мно-
гих проблем в жизни.

Задача: избегать одиночества
Выполнение: прислушиваться к своим предчув-
ствиям и не стесняться делиться ими с другими

3—9 января
Решимость
Козерог П

яга к религии, метафизике и ко всему таин-

ственному отличает Козерогов II, рожденных

в Неделю Решимости, путешествующих по
этому кармическому пути, и они могут смело развивать
эти наклонности с пелью узнать для себя много нового
и интересного. Поскольку Козероги II наделены уни-
кальным интеллектом, есть опасность, что они могут
надолго уединиться в башне из слоновой кости для
бессмысленных размышлений, хотя на самом деле яв-
ляются деятельными натурами, «твердо стоящими на
земле». Качества, которыми наделит Козерогов II этот
путь, только приумножат их достоинства.

Задача: не слишком увлекаться мистицизмом
Выполнение: не сдерживать себя в идеалистиче-
ских стремлениях

ВЫРАЖЕНИЕ

Френк Нельсон
Дабллей
Издатель

8.1.1862
Козерог И

Кейт Мосс
Молель, работает с
Кельвином Кляйном

16.1.1974
Козерог И

26 декабря—2 января
Правитель
Козерог |

sed

оязнь оказаться непонятым будет сопутство-

вать рожденным в Неделю Правителя на Пу-

ти Выражения. Для осуществления своих це-
лей они, несомненно, встретятся со множеством
трудностей на этом кармическом пути. Основным пре-
пятствием будет служить и их высокое мнение о соб-
ственных способностях; и хотя уверенность в своих
силах — не такое уж плохое качество, этого нельзя
сказать об их склонности к жестокости и даже автори-
таризму. Но, несмотря ни на что, Козероги I смогут
добиться успеха, если будут контролировать свои эмо-
ции и обратятся к истинно духовным ценностям, что
поможет им стать более открытыми для новых перс-
пектив. Если им удастся расширить свой кругозор, их
кармическое путешествие будет весьма успешным.

Задача: избегать самообмана
Выполнение: осознать популярность своих идей

10—16 января
Доминирование
Козерог Ш

ora многим Козерогам, рожденным в этот пе-

риод, задачи Пути Выражения покажутся

сложными, у них есть шанс успешно проде-
лать это кармическое путешествие. Успех этот зависит
от их желания быть открытыми для новых идей и не
бояться выступить в роли лидеров. Но роль лидеров не
совсем им подходит, поэтому есть вероятность, что они,
не обращая внимания на поставленные перед ними на
этом кармическом пути задачи, пойдут своей дорогой.
Любовь к истине, а также высокие моральные качества
и твердые убеждения помогут им спокойно преодолеть
все препятствия кармического пути, и, возможно, они
еще смогут оценить те перспективы, которые предлага-
етим Путь Выражения.

Задача: собрать все свое мужество, чтобы встре-
тить возможные трудности с гордо поднятой го-
ловой

Выполнение: развивать позитивные стороны своей
эксцентричной натуры

APMUMECKH A tyr
13


[[page 264]]

17—22 января

Тайна и Воображение
Куспит Козерог-—Водолей

бладающие развитым чувством прекрасного,

рожденные в куспите К—В обнаружат, что

на Пути Выражения у них появится прекрас-
ная возможность осуществить все свои самые завет-
ные мечты. Эти творческие люди постоянно находятся
в поиске новых идей и концепций. Несмотря на то что
им сложно найти лучшие пути для самовыражения,
они очень скоро получат признание в обществе. Глав-
ной опасностью для рожденных в куспите К—В мо-
жет стать склонность к отшельничеству и погружению
в мир фантазий. Если они, наконец, поймут, что им
просто необходимо использовать свои таланты на бла-
го человечества, на этом пути их ждет успех.

Задача: привести к гармонии свой внутренний мир
Выполнение; развивать те формы самовыражения,
которые вдохновят других людей

31 января— 7 февраля

Юность и Легкость ве

Водолей П

одолеям П Путь Выражения не покажется

трудным. Им предстоит познать самые темные

глубины человеческой натуры. Несмотря на то,
что им легко даются любые начинания и они всегда го-
товы много и сосредоточенно трудиться, чтобы стать
мастером своего дела, им придется изменить свои
взгляды на жизнь, чтобы избежать многих препят-
ствий на этом кармическом пути. Если они будут по-
стоянно совершенствовать свое мастерство, их, несом-
ненно, ждет успех, поскольку им суждено стать
виртуозами в том деле, которым они занимаются.

Задача: не удовлетворяться простыми ответами на
сложные жизненные вопросы
Выполнение: быть примером для подражания

262

ВЫРАЖЕНИЕ

Эдит Уортон
Писательница;
1-я женшина,
получившая
Пулицеровскую
премию

24.1.1862
Водолей |

Грег Норман
Выдающийся игрок
в гольф

10.2.1955
Вололей ill

23—30 января

Гений
Водолей |

одивщиеся в Неделю Гения, Водолеи [, путе-

шествуя по Пути Выражения, откроют для се-

бя необходимость показать всему миру, на что
они способны. Эти индивидуалисты способны так
увлечься своими идеями, что потеряют связь с теми,
кто действительно мог бы оценить и извлечь пользу из
этих идей. Стремление объединить духовное и мате-
риальное поможет им на пути к успеху. Как только их
идеи начнут осуществляться на практике, на этом кар-
мическом пути их ждут невероятный успех и мате-
риальное благополучие.

Задача: будучи трудоголнком, постараться не стать
занудой
Выполнение: наслаждаться творческим процессом

8—15 февраля
Принятие
Водолей Ш

одолеи Ш будут очень рады отправиться в это

кармическое путешествие, так как их стремле-

ния во многом совпадают с задачами Пути
Выражения. Обычно не совершающие непоправимых
ошибок, эти неугомонные люди тем не менее могут не
достичь необходимого духовного совершенства. Врож-
денная тяга к приключениям станет препятствием на
пути к их высшей цели и помешает им сосредоточиться
на развитии своих талантов. Хотя Водолеи Ш чувствуют
себя необходимыми другим людям, их чувство само-
удовлетворения не будет полным, пока они не смогут
обогатить свою духовную жизнь из тех источников,
которые им предлагает Путь Выражения. Если они
осознают значимость высших человеческих ценностей,
то на этом кармическом пути их ожидает вознагражде-
ние за их старания.

Задача: быть открытым для новых идей
Выполнение: юмор и ирония — ваше главное ору-
жие


[[page 265]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей —Рыбы

a

лавной задачей на этом кармическом пути для

рожденных в куспите B—P будет необходи-

мость использовать свою чувствительность как
средство самовыражения. Будучи от природы людьми
скромными, из-за неуверенности в себе они могут
стать жертвой чужих эмоций. Основной опасностью
для рожденных в куспите B—P станет возможность
настолько замкнуться в себе, что они, пренебрегая
своими талантами, будут неспособны поделиться свои-
ми идеями с окружающими. Tem не менее проница-
тельность и природный идеализм помогут им преодо-
леть этот путь, а их внутреннее стремление выйти из
тупика будет щедро вознаграждено.

Задача: развивать свою чувствительность, но в ра-
зумных пределах
Выполнение: быть открытым для новых идей и

ошущений

3—10 марта
Одиночество

Рыбы II

амкнутые по натуре, Рыбы ИП едва ли смогут

похвастаться тем, что судьба с самого детства

была к ним благосклонна. Уникальные способ-
ности к сочинительству и ораторскому искусству могут
так и остаться незамеченными из-за боязни Рыб П быть
осмеянными. Этим людям необходимо исправиться и
найти возможность реализовать свои таланты. Если
они смогут перебороть свою робость, то на кармиче-
ском пути их ожидает то, к чему они всегда стреми-
ЛИСЬ, — ВОЗМОЖНОСТЬ быть полезными окружающим.

Задача: не робеть перед большой аудиторией
Выполнение: использовать свои душевные каче-
ства

ВЫРАЖЕНИЕ

Стивен Ажобс
Сооснователь
компании «Apple
Computer»

24.2.1955
Рыбы |

Гэри Сайнис
Киноактер

17.3.1955
Рыбы Ш

GREMMMECKHH пу,
13

23 февраля—2 марта
Духовность
Рыбы [

ожденные в Неделю Духовности неплохо по-

веселятся во время своего кармического путе-

шествия. Они с легкостью избегут соблазна
предаться эскапизму и самокопанию, утрата связи с
реальностью им не грозит,

Питающие интерес к метафизике, философии и ве-
щам паранормальным Рыбы [ не смогут, однако, пол-
ностью сосредоточиться на собственных стремлениях,
что помешает им открыть для себя этот мир. Советуем
им обратиться к своей природной чувствительности,
которая выглядит весьма привлекательно. Вращаю-
щиеся в сфере искусств Рыбы [ должны научиться са-
модисциплине, что поможет им совершенствовать свое
мастерство. Но, несмотря ни на что, они обязательно
будут замечены и оценены по достоинству,

Задача: постараться не переборщить с сексуальны-
ми утехами
Выполнение: найти практическое применение

своим идеям

11—18 марта

Танцоры и Мечтатели

Рыбы Ш

есмотря на поистине ослиное упрямство,

романтичным даже в преклонном возрасте,

Рыбам III, несомненно, понравится путе-
шествовать по Пути Выражения. Обладая даром пре-
двидения, они будут притягивать к себе людей. Тем не
менее они могут потерпеть неудачу из-за полного от-
сутствия самодисциплины. Если они не возгордятся
из-за своих особых талантов, то они помогут нам, про-
стым смертным, заглянуть в мир неизведанного.

wow

Задача: развивать в себе чувство самодисциплины
Выполнение: не переусердствовать в демонстрации
своих магических способностей

263


[[page 266]]

ПУТЬ КОНСОЛИДАЦИИ
д =

От Рака I x Козерогу I
От Сопереживания к Правителю

а Пути Консолидации оказываются те, для кого

` важно сохранить чувство собственной индивиду-

альности и научиться, не колеблясь, быть самим

собой. Путешествующим по этому пути необходимо быть

более основательными, действовать напористо, решительно,

владеть своими эмоциями и укреплять свое «Я», чтобы пол-
ностью управлять своей жизнью.

Идущие путем глубокого сопереживания и чувствитель-

чувствовать, что другие покушаются на их права или терри-
торию, и, главное, говорить «нет» станет для них жизненно
важным.

Вместо того чтобы смотреть на других, пытаясь опреде-
лить, кем им надлежит быть, идущие по Пути Консолидации
должны входить в контакты с людьми, посещать собрания,
встречи, четко понимая, кто они такие и чего в действительно-
сти хотят. Иваче говоря, если те, кто следует Путем Консоли-

ности, мужчины и женщины на дации, станут более осторожными
этом кармическом пути будут бо- — [лавный урок RG] или отрешенными, возможно, иногда
роться со стихией чувств — как 1 даже более холодными эмоциональ-
своих, так и чужих. По сути, они Установить психологические но, они добъются успехов; если нет,

настолько впечатлительны и ми-
стичны, что подобно зеркалу отра-

и психические границы

то будут продолжать барахтаться,
пока не научатся смотреть на себя

жают переживания и ощущения Е

Цель

Se и окружающих более объективно.

тех, кто находится рядом с ними.
Более того, поскольку они не слиш-
ком хорошо понимают, кто они есть
на самом деле, поначалу им легко
спутать свои собственные чувства, черты характера с чув-
ствами и чертами других. Движимые внутренним желанием
угождать и неизбежным страхом быть отвергнутыми, они
без труда могут стать такими, какими их хотят видеть дру-
гие. Вследствие этого, их личности, подобно
хамелеону, легко приспосабливаются к тем,
с кем они проводят много времени. Путь
Консолидации заставит их прийти к некото-

Дары
Сопереживание, прозорли-
BOCTb в финансовых лелах,

Быть правителем — значит нау-

Созлать устойчивую внутреннюю структуру
и развить индивидуальность

читься управлять крепостью под
названием «Я». Этот кармический
путь требует упорного труда, направ-
ленного на развитие самопонимания и выработки более фило-
софского взгляда на жизнь. Благодаря этому драматичность
и напряженность их духовной жизни будет приглушена и ис-
чезнет угроза поглощения их «Я».

Они должны непрерывно и безжалост-
но пресекать стремление к непродуктивно-
му типу поведения, бороться со своей
склонностью поддаваться чужому влиянию

заботливость

рым выводам касательно того, кем они яв-
ляются на самом деле, как взаимодействуют
с окружающими и кем в точности хотят
быть. В результате они сумеют собрать
свою личность в единое целое, сделать ее
более гармоничной и устойчивой.

Прежде всего этот путь поможет найти свое истинное
«Я», а также развить и защитить его. Очевидно, главный
урок этого кармического пути будет состоять в том, чтобы
научиться устанавливать и поддерживать психологические и
психические границы, строя кирпичик за кирпичиком устой-
чивую эго-структуру, которая, подобно стене, будет защи-
щать их внутреннее «Я». Для установления этих границ
необходимо знать и понимать собственные желания и нуж-
ды и не путать их с желаниями и нуждами других. Умение

GREMMMECKH EE пуз,
14

Ловушки
Жестокость, чрезмерная
основатсльность,
несчастливость

и стараться не увязнуть окончательно в зы-
бучих песках чувств. Научившись понимать
себя, они создадут прочную основу, благо-
даря которой им будет легче управлять сво-
ей жизнью, которая поможет им оставаться
эмоционально и психологически стойкими,
При этом им важно не переусердствовать и не пытаться из-
бавиться от уникальной способности к глубокому сочув-
ствию и сопереживанию. Помните, что подавление эмоций
не является целью данного кармического пути.

Четко установив границы своей индивидуальности, иду-
щие Путем Консолидации должны научиться определять и
безбоязненно говорить о том, во что они верят и что чув-
ствуют, не сдавая своих позиций и избавляясь от колебаний
в решительную минуту. Не боясь ответственности за свои


[[page 267]]

КОНСОЛИДАЦИЯ

чувства и говоря о них открыто, они
скорее добьются их признания и ува-
жения, Их природа такова, что мани-
пуляции чувствами, эмоциональный
«монтаж» часто становятся для них
второй натурой. Здесь мы видим тен-
денцию, к которой нужно отнестись со
всей беспощадностью. Эти люди ищут
тех, кто бы их холил и лелеял, подобно
родной матери. Часто подсознательно
они по-матерински заботятся о других,
надеясь получить то же взамен. Это,
как правило, приводит к разочарованию и гневу, когда их
желание не удовлетворяется.

Развить способность самим заботиться о себе чрезвы-
чайно важно для оказавшихся на Пути Консолидации — так
же, как и понимание того, что другие не должны удовлетво-
рять их подсознательные потребности. Если эта внутренняя
работа завершена, люди на Пути Консолидации обнаружат,

В бизнесе, искусстве или сфере ус-
луг Путь Консолидации предвещает
огромные успехи в карьере. На данном
пути необходимо сосредоточиться на
создании структуры не только внутри
собственной личности, но и во внешнем
мире. Если люди на этом кармическом
пути добились четкого ощущения свое-
го «Я» и твердо знают, чего хотят, они
могут быть несокрушимы. Обладая со-
четаниями сильных интуитивных и
психических способностей с потрясаю-
щим умением доводить дело до конца, те, кто успешно раз-
вивается на этом кармическом пути, обязательно заявят о
себе в этой жизни. Хотя они никогда не станут настолько
безжалостными, чтобы любыми средствами достигать вер-
шины корпоративной лестницы, их планы всегда будут
иметь успех. Достаточная прозорливость в финансовых де-
лах характерна для этого кармического пути, и те, кто рож-

что они щедро одарены талантом .
обладают EGF

родительской заботы,

Балласт

ден для него, обязательно извлекут

=

из своего таланта пользу, если, ко-

врожденным чувством меры и чет-
кими критериями в этой области и

нечно, их суждения не будут боль-
ше затемняться эмоциями.

Материальная несамостоятельность

способны пробуждать в людях все Е

Награда

В то время как люди на этом

в

лучшее.

Это искусство они могут приме-
нить не только в деле воспитания
детей, но и в управлении компанией или группой людей на
производстве или в сфере услуг.

В качестве альтернативы чувствительность Рака | может
эволюционировать в предприимчивость Козерога таким 06-
разом, что они будут с необыкновенным успехом и энергией
бороться за интересы других, менее удачливых, чем они.

Часть жизненного пути мужчин и женщин на этом кар-
мическом пути займет развитие умения претворять свою
чувствительность в физическую форму. Структурируя ee с
помощью развития определенных умений или мастерства,
эти люди окажутся способны к более практичным действи-
ям. А творчество будет для них средством управления чув-
ствами и красноречивой формой выражения. Гармония при-
дет с осознанием того, что процесс творчества может быть
средством достижения отрешенности и объективности.

Ралостное ошушенис своего «Я»

кармическом пути развивают вну-
треннюю силу, члены семьи и ста-
рые друзья могут быть обеспокое-
ны, являясь свидетелями превращения этих созданий из
милых в твердые. Особенно остро почувствуют угрозу те,
кому удавалось манипулировать этими людьми в прошлом.
Большое давление могут оказывать члены семьи в самое
нелегкое время, когда происходит метаморфоза. Борьба
может стать разрушительной, если кто-то из родителей
или старых друзей намерен продолжать контролировать
жизнь данной личности. В основном эта кармическая тро-
па требует от людей того, чтобы они проводили меньше
времени с семьей и друзьями и тратили больше энергии на
установление новых контактов. Чтобы не дать утащить се-
бя назад, они должны избегать взаимоотношений, которые
ставят их в зависимость, даже если раньше, до того как на-
чали свое восхождение по этому кармическому пути, по-
ощряли их.

GREMVMECKH EL пут
14


[[page 268]]

КОНСОЛИДАЦИЯ

Совет

Разрабатывая философию жизни, помните: то, что вы чувствуете в данный момент, не является
чем-то неизменным. Создавайте ошушение равновесия внутри себя и во всем, что вас окружает.
Не забывайте питать свой дух, давая ему то, в чем он нуждается

Для них лучше всего проводить время с сильными, неза-
висимыми личностями, которые помогут им в процессе укре-
пления своего «Я». И даже начав

друзья должны указывать на недостатки и поощрять этих
чувствительных людей в умении постоять за себя.
Образ, приходящий на ум для

сильнее ощущать собственную лич- Е _

Точка равновесия

описания этого пути, — это про-

ность, эти мужчины и женщины
все равно будут нуждаться в ком-
то, перед кем они смогут обнажить
более чувственную сторону своей натуры. Так, выбор парт-
нера особенно важен и даже труден, поскольку их проница-
тельность в этой области невелика. Часто руководимые эмо-
циями в любви, склонные впадать в зависимость, они
обычно несколько раз ошибаются, прежде чем найдут под-
ходящего партнера.

Друзья, которые не осуждают и не пытаются лидиро-
вать и руководить, подходят им лучше всего. В идеале их

APM MMEC KH nvr,
14

«Я» — это все остальные

зрачный раствор, который кажется
чистым, но на самом деле содержит
в концентрированном виде раство-
римые ионы, сталкивающиеся между собой.

Если в него добавить еще хотя бы немного этих ионов,
весь раствор внезапно выпадет в осадок. Путь Консолидации
подобен этому процессу: он соединяет разнообразные амор-
фные, трудноуловимые аспекты личности в единую, твердую
видимую форму. Хотя возврат к первоначальному состоянию
возможен, новая конфигурация будет чрезвычайно стойкой.
Водные элементы успешно превращаются в земные.


[[page 269]]

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Лунный камень излучает мягкий свет примирения C самим собой, которое помогает провести

границу между собственной личностью и другими. Даже в вихре неустойчивых эмоций этот ми-
нерал дает ощущение гармонии

я ЗНАМЕНИТОСТИ. КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 14

ется своей жизнью. Используя свое недавнее телевизионное
интервью как инструмент собственного дальнейшего про-
движения, Левински демонстрирует ту прозорливость в фи-
нансовых делах, которая так часто свойственна людям на

Слепая, глухая и немая XE-
ЛЕН КЕЛЛЕР столкнулась со
многими, казалось бы, непреодоли-
мыми препятствиями. Обладая по-

добно всем, рожденным на этом пу-
ти, повышенной чувствительностью
она часто оказывалась тонущей в
море переживаний и слишком чутко
реагировала на эмоции окружаю-
щих. Однако под вдохновляющим
руководством своей учительницы

данном пути.

Инициатор первого из популяр-
ных благотворительных концертов,
которые смотрят миллионы людей

по всему миру, БОБ ДЖЕЛЬ-

ДОФ в высокодраматичной форме

Анны Салливан эта мужественная
женщина преодолела ограничения,
связанные с ее сенсорными недостатками и стала символом
непобедимости человеческого духа. Одержав победу, она
получила ученую степень в Радклиффском колледже и ста-
ла известным преподавателем и писателем, консолидируя,
таким образом, свои врожденные способности.

указал обществу на тяжелое поло-
жение голодающих. Используя
врожденную способность сопере-
живать, он собрал нсе свои силы и
направил их на выполнение одной
задачи. Благодаря этому жизнь
Джельдофа стала двигаться в нуж-
ном направлении, обрела структуру
и форму. Добившись успеха как рок-певец, Боб Джельдоф
укрепил чувство собственного «Я», успешно борясь за инте-
ресы людей, которым не так повезло в жизни.

ХЕЛЕН KEAAEP

БОБ АЖЕЛЬЛОФ

На протяжении всего дотошно-
го публичного расследования ее от-
ношений с президентом Клинтоном
МОНИКА ЛЕВИНСКИ про-
явила стойкую беспристрастность и
сумела сформировать прочную эго-
структуру. Превратив кажущееся
таким пылким желание угодить в
средство самовыражения, Моника
оставила в прошлом юношескую
впечатлительность и благоговение
перед властью, чтобы стать женщи-
ной, которая полностью распоряжа-

Другие знаменитости: Леонардо да Винчи, Генри
Джеймс, Cum О’Кейси, Альберт Риммей, Дэнис Хоппер,
Ларри МакМартрет, Брайен Остин Грин, Шарлотта
Корде, Александр Дюма-сын, Фердинанд Маркос, Генри
Форд, Аль Капоне, Кевин Костнер.

МОНИКА
ЛЕВИНСКИ

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 14

26 марта 1880 — 14 августа 1880 | 6 ноября 1898 — 26 марта 1899
19 июня 1917 — 6 ноября 1917 | 29 января 1936 — 17 июня 1936
9 сентября 1954 — 28 января 1955 | 20 апреля 1973 — 8 сентября 1973
1 декабря 1991 — 19 апреля 1992 | 12 июля 2010 — 30 ноября 2010

GREMMMECKAH путь


[[page 270]]

19—24 марта

Возрождение

юди Недели Возрождения, идущие по Пути

Консолидации, столкнутся с крайностями в

поисках более стойкого ощущения собствен-
ной индивидуальности. Агония и экстаз, ангелы и де-
моны, высокое и низкое — все это отметит их уни-
кальный жизненный путь. Однако характерным для
этой группы будет то, что самые важные периоды ду-
ховного и индивидуального роста будут проходить рез-
кими рывками.

Приход к новым ценностям, всевозможным про-
зрениям пройдет скорее мистическим путем обращения
в иную веру, нежели путем психологического самоко-
пания или тщательного самоанализа. Если они разо-
вьют способность доверяться своим страстям и пере-
станут замалчивать свою чувствительность, подавляя
ее или отмежевываясь от нее, они в конце концов при-
мирятся с тем фактом, что веление сердца — самый
прямой путь к открытию своей души.

Задача: стремиться к большей проницательности в
своих романтических привязанностях

Выполнение: развить уверенность в себе, защищая
свою внутреннюю суть

3—10 апреля
Звезда
Овен II

ожденные в Неделю Звезды столкнутся на

этом кармическом пути с непростой задачей

определения роли, которую они играют в этом
мире. Вероятно, они испытывают целый ряд труд-
ностей, поскольку они склонны к эмоциональным
и физическим крайностям, и им придется немало по-
трудиться, чтобы время от времени научиться отказы-
ваться от совершения каких-либо поступков.

Хотя они и наделены сильным характером, им,
возможно, придется глубже разобраться в своем стре-
млении нравиться, быть нужными, незаменимыми для
своей семьи и своего дела. Однако, если они воспита-
ют в себе чувство внутренней свободы, станут более
сильными и менее зависимыми, что поможет им реали-
зовать свои цели, их ждет успех на этом интересном
жизненном пути.

Задача: отказаться от своей потребности быть
нужным

Выполнение: пройтн процесе шлифовки и осозна-
ния своего «Я»

КОНСОЛИДАЦИЯ

Леонарло ла Винчи
Художник,
скульптор, инженер

15.4.1452
Овен Ш

he

eae

Генри Ажеймс
Писатель, критик

15.4.1843
Овен Ш

25 марта—2 апреля
Ребенок

Овен I

ожденные в Неделю Ребенка, Овны [ дол-

жны приложить немало усилий для примире-

ния с фактом, что, только избавившись от по-
требности быть кому-то нужными, они оградят себя
от опасностей собственной эмоциональности, Этот
кармический путь наделяет их способностью сопере-
живания, а также бесценной возможностью устано-
вить определенный уровень ответственности и ста-
бильности, которые им так необходимы. Поняв, что
их чувствительность — средство постижения самого
себя и развития своего духовного потенциала, а не
самоцель, как они полагали до этого, Овны [ наверня-
ка достигнут процветания на этом пути.

Задача: осознать свои чувства и потребности
Выполнение: повзрослеть, подтверждая достигну-
тое на данном кармическом пути

11—18 апреля
Первопроходец
Овен Ш

аделенные внутренним потенциалом, Овны Ш,

следующие по Пути Консолидации, должны

отучить себя от тенденции к постоянному
самопожертвованию и к чрезмерной опеке других.
Необходимость научиться давать людям свободу дей-
ствий станет для них камнем преткновения. Они могут
оказаться слишком вовлеченными эмоционально в
проблемы своих семей и друзей, считая это лучшим
способом ощутить свою власть. Однако, примирив-
шись с реальностью — с тем, что даже признанные
лидеры могут время от времени терпеть неудачи, и на-
учившись не злоупотреблять своей властью, они смо-
гут обрести себя на этом кармическом пути.

Задача: осознать, что контроль над другими не
влечет за собой контроль над собственным «Я»

Выполнение: научиться радоваться жизни, даже
«вдали от шумной толпы»

<АРМИЧЕСКИЙ yy”
14


[[page 271]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен— Телец

ожденные в куспите O—T столкнутся с про-

блемой оценки и переоценки собственных ам-

биций на этом кармическом пути. В юности
они обычно крайне требовательны и могут прибегнуть
к массе уловок и ухищрений для достижения своих це-
лей. Однако на определенном этапе жизни им придет-
ся признать, что реальная власть состоит не в том, что
они заставляют выполнять других их желания, а в спо-
собности выразить себя. Когда этот мост перейден,
рожденные в куспите O—T перенесут свое внимание
с личных забот на более существенные. (Финансовые
операции, искусство и корпоративный менеджмент,
скорее всего, станут их профессиональным выбором и
принесут им большое вознаграждение.

Задача: вместо того чтобы манипулировать други-
ми, объективно оценивать свою личность

Выполнение: наслаждаться контролем над своей ин-
дивидуальностью, консолидируя собственное «Я»

3—10 мая
Наставник

Телец П

ельны IJ, оказавшиеся на Пути Консолидации,

могут напоминать Генри Хиггинса из извест-

ной пьесы Бернарда Шоу в том, как они отно-
сятся к своим коллегам и поклонникам. В любом слу-
чае, у них сильно выражена склонность к отношениям
типа «учитель ученик», а также стремление подкре-
пить эти отношения тайными планами и мотивами. По
меньшей мере, они не только будут рады поделиться
своими идеями и знаниями, но также станут властны-
ми и харизматическими руководителями независимо от
окружения. В то же время у них могут возникнуть
трудности, и им придется отодвинуть на второй план
свое «Я», всегда памятуя о том, что, если и можно
управлять идеями и мыслями, приносящими плоды,
невозможно проследить за тем, что лично они вынесут
из преподанного им урока.

Задача: уметь отделять действительно собственные
идеи от позаимствованных у других

Выполнение: наслаждаться ощущением стабильно-
сти от сознания того, что ты есть

КОНСОЛИДАЦИЯ

Зубии Mexia
Дирижер
филармонических
оркестров в Лос-
Анлжелесе, Нью-
Йорке, Тель-Авиве

29.4.1936
Телец |

Бобби Дарин
Поп-звезда,
на снимке
с Санарой Au

14.5.1936
Телец Ш

25 апреля—2 мая
Проявление
Телец I

лагодаря природным особенностям своего ха-

рактера Тельцы | достигнут многого на Пути

Консолидации. Наделенные редким сочета-
нием практичности и отзывчивости, эти люди отлича-
ются трезвостью и поразительной эмоциональностью.
В результате их планы и цели часто служат на благо не
только им самим, но и окружающим. Их негативными
чертами являются тугодумие и упрямство. Однако
если они поостерегутся использовать чувства других
людей в своих целях и взваливать на себя непомерный
груз ответственности, то могут достичь огромных ус-
пехов на этом пути.

Задача: избавиться от своей рефлекторной тенден-
ции эксплуатировать других

Выполнение: доводить планы и проекты до их ло-
гического завершения

11—18 мая

Естественность

"Телец Ш

нутренняя противоречивость Тельцов Ш], иду-

щих по Пути Консолидации, может стать по-

мехой их росту, если они не будут контролиро-
вать свои эмоции. Стремясь адаптироваться к
окружающему миру, эти люди могут спутать свою
склонность к приспособленчеству с искренней близо-
стью, пока перспектива взаимных обязательств не при-
ведет их в состояние паники. Поэтому проблемы фи-
нансовой защищенности будут часто напоминать о
себе.

Они не познают настоящего успеха до тех пор, по-
ка не научатся направлять свою энергию в правильное
русло. Если они поймут, что чувство защищенности
может исходить только от них, они, несомненно, будут
вознаграждены. Наделенные богатой творческой фан-
тазией, они способны создать прекрасные произведе-
ния искусства. Тогда их ждут настоящий успех и приз-
нание на этом кармическом пути.

Задача: не поддаваться своей склонности к роман-
тическим фантазиям

Выполнение: окружить кольцом волшебства свою
харизматичную личность

фАРМИЧЕСКИЙ ПУ
14


[[page 272]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Телец— Близнецы

ожденным в куспите Т—Б придется много по-

трудиться на Пути Консолидации, пока они не

научатся управлять своими эмоциями. В про-
цессе жизненного пути эти энергичные люди, обла-
дающие природным магнетизмом, привлекут к себе
огромное количество людей, как поклонников, так и
критиков, которые будут буквально подпитываться их
энергетикой.

Но одаренные особой проницательностью, они мо-
гут быть неразборчивы в выборе друзей, любовников
или партнеров по бизнесу, прежде чем убедятся в. этом,
Однако эти динамичные люди достаточно гибки и та-
лантливы, чтобы выбраться из самых трудных ситуаций
и справиться с самыми чрезвычайными обстоятельства-
ми. Если они отнесутся к себе с тем уважением, которо-
го требуют от окружающих, то достигнут многого на
этом пути.

Задача: постараться заглянуть в себя и научитесь
давать отчет в своих действиях

Выполнение: научиться любить свою аудиторию, а не
зависеть от нее

3—10 июня

Новый Язык
Близнецы II

лизнецы I], обладающие ораторским даровани-

ем, могут весьма преуспеть на Пути Консоли-

дации — с тем условием, что они не допустят
противодействия их способностям и талантам. Близне-
цы П не позволят, чтобы преодоление препятствий,
оказывающих влияние на их жизнь, стало их основным
занятием. Но они могут оказаться абсолютно не спо-
собными справиться с задачами этого кармического
пути, если только не расширят свой кругозор и не ра-
зовьют четкое осознание своего «Я». Это потребует от
них примирения с негативными сторонами их личности
и избавления от тех страхов и ощущений потерянно-
сти, которым они подвержены. Однако перед ними от-
крывается перспектива новых открытий в искусстве
общения, и, если они смогут применить свои таланты в
литературе, журналистике или психологии, их ждут
большие успехи и достижения,

Задача: не позволять темной стороне своей натуры
проявляться в болезненных страхах
Выполнение: научиться лучше понимать себя

КОНСОЛИДАЦИЯ

Марта Вашингтон
Первая лели
государства в годы
правления супруга;
не получала
удовольствия от
этой роли

2.6.1731
Близнецы |

Брюс Аерн
Актер

4.6.1936
Близнецы tt

a :

25 мая—2 июня
Свобода
Близнецы |

епоседливые, яркие личности, Близнецы 1,

идущие по Пути Консолидации, могут об-

наружить, что их природные склонности про-
тиворечат требованиям и задачам этого кармического
пути. Однако их интеллект обладает способностью
контролировать эмоции, а их врожденная нетерпели-
вость не позволит им надолго увязнуть в чужих про-
блемах. Неспособность долго находиться в состоянии
концентрации может нанести им существенный вред.
Если они не выработают в себе умение сосредоточи-
ваться, чего требует данный кармический путь судьбы,
они не смогут реализовать себя. Если они смогут кон-
тролировать свою эмоциональную неустойчивость и
перестанут манипулировать другими людьми для до-
стижения профессиональных результатов в области
техники или другой деятельности, они найдут способ
выразить себя на этом кармическом пути.

Задача: развивать терпимость, необходимую для
адаптации на данном пути
Выполнение: смирить импульсивность своей нату-

ры

11—18 июня

Искатель
Близнецы II

лизнецы II следуют Путем Консолидации за

теми, в чьем обществе они находятся, отражая

их эмопии и создавая ауру сочувствия и едине-
ния, которая может быть очень привлекательной для
тех, кто окажется достаточно глуп, чтобы поверить в
их искренность. В поисках понимания эти люди часто
вводят других в заблуждение и могут оставлять после
себя лишь разбитые сердца и оскорбленные чувства
из-за своей способности сначала полностью раство-
риться в жизни другого, а затем также полностью
из нее уйти. Эмоции не стоят на первом месте в списке
их приоритетов. Они наверняка смогут ответить требо-
ваниям данного кармического пути, демонстрируя
не только способность отстаивать собственную инди-
видуальность, но и управлять своей жизнью. Если
Близнецы Ш будут осторожны и избегнут ловушек
цинизма и манипуляции, они наверняка с легкостью

пройдут по этому пути.

Задача: избегать желания слиться с окружающи-
ми, чтобы посмотреть, что из этого получится.

Выполнение: сформулировать собственную жиз-
ненную философию

МИЧЕСКИЙ ПУ
14


[[page 273]]

19—24 июня

Магия
Куспит Близнецы — Рак

злишняя драматизация жизни рожденными в
куспите B—P может послужить им препят-
ствием для обретения душевного равновесия,

необходимого для удачного движения по Пути Консо-
лидации. Любовь часто обманывает этих людей, и они
могут пережить много разочарований в этой сфере,
прежде чем поймут, что являются незаурядными лич-
ностями и без своих друзей или любовных партнеров, а
значит, способны существовать и добиваться успеха
сами по себе. Многих из этих чрезвычайно чувстви-
тельных людей отличают беспристрастность и широ-
кий кругозор, необходимые для поиска более высокого
источника вдохновения, нежели просто романтиче-
ский. Избежав ловушек эгоизма, цинизма и жестоко-
сти в достижении своих целей, они добьются процве-
тания и самовыражения.

Задача: сделать свое «Я» таким, каким вы себе его
представляете

Выполнение: выработать высокую самооценку по-
средством профессионального роста

3—10 июля

Нетрадиционность
Pax II

аки II, идущие no Пути Консолидации, часто

увлечены непознанными и странными сторона-

ми человеческой жизни как средством заглу-
шить собственные переживания. Некоторые пытаются
избегать крайностей и искать способы отключить поток
эмоций. Эмоциональная напряженность может заста-
вить их пройти через опасные испытания и может за-
кончиться потерей целостных ориентиров, в частности
чувства собственной индивидуальности, что необходи-
мо на данном кармическом пути.

Попытки убежать от реальности, наркомания и
одержимость зачастую становятся главными проблема-
ми для людей данного склада. Однако, если они поста-
раются направить свою энергию в творческое русло,
производственную деятельность или карьеру, дела
пойдут более гладко. Они могут применить свои спо-
собности в области искусства, психологии или научных
исследований. В своей профессиональной деятельно-
сти Раки П на Пути Консолидации могут добиться
многого.

Задача: не страдать так глубоко из-за непонимания

вас другими
Выполнение: взращивать чувство собственной HH-

дивидуальности

КОНСОЛИДАЦИЯ

Лена Хорн
Певица, актриса

30.6.1917
Рак |

Dual
Американский
живописец,
почетный член
Российской

Ko Уайет

академии художеств

12.7.1917
Рак Ш!

25 июня—2 июля
Сопереживание

Рак I

ти люди, обладающие богатой интуицией, ода-

рены глубокой проницательностью в пробле-

мах духа и тела. Однако Путь Консолидации
заставит их научиться различать самоутверждение и
самозащиту. Их желание нравиться весьма ярко выра-
жено, но им присуща и странная привычка быть врага-
ми самим себе, когда они пытаются добиться желаемо-
го. Так они могут отпугнуть от себя окружающих своей
цепкостью, потребностью в другом или чрезмерной
опекой в поиске привязанности и защищенности. Нес-
мотря на это, они обладают решительностью, практич-
ностью, а также силой духа, чтобы преодолеть многие
препятствия. Если Раки [ выработают в себе высокие
моральные качества и свободу самовыражения, они,
несомненно, добьются впечатляющего успеха на этом
кармическом пути.

Задача: избегать тенденции к чрезмериой опеке

других
Выполнение: прислушиваться к голосу своей ин-

туиции

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш

бладающие честолюбием и чувством соб-

ственного достоинства, рожденные в Неделю

Убедительности, Раки Ш наверняка найдут
способ самовыражения на этом пути. Эмоциональность
и чувствительность не мешают им с успехом направлять
свою недюжинную энергию на достижение амбициоз-
ных, но реальных целей. Им следует поостеречься,
замкнуться в себе. Однако их искусство страстно и
вдохновенно привлекает к ним окружающих. Если они
не станут злоупотреблять этим великим даром, то до-
стигнут благополучия на этом кармическом пути.

Задача: не прибегать к манипулированию
Выполнение: испытывать чувство удовлетворе-
ния, начиная проект или дело с нуля

АРМИЧЕСКИЙ ПУ
14


[[page 274]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Рак—Лев

уществует вероятность, что Путь Консолида-

ции обеспечит людей, рожденных в куспите

Р Л, душевным равновесием. Развитая ин-
туиция и чувствительность позволяют им контролиро-
вать внутренние духовные процессы. Однако с той же
вероятностью они займутся поиском такого типа дру-
зей, коллег и любовных партнеров, которые смогут
дать им постоянство и стабильность, пока рожденные
в куспите P—A не осознают, что внутреннего равно-
весия они могут достичь сами.

Некоторые из них легко добьются ощущения пол-
ноты жизни, однако они слишком рискуют стать дог-
матичными или эмоционально закрытыми. Несмотря
на это, если они поставят перед собой задачу постепен-
ного достижения цели и прочных побед, которые сулит
им этот кармический путь, то наверняка добьются эна-
чительных успехов.

Задача: научиться сдерживать свои чувства

Выполнение: культивировать в себе силу и муже-
ство, чтобы заниматься чем-то более важным,
нежели собственная персона

3—10 августа

Сбалансированная Сила

Лев II

гоистичные и наделенные способностью уста-

навливать четкие границы своего «Я», нежели

остальные, следующие по Пути Консолидации
Львы I наверняка добьются самореализации, если не
позволят ярко выраженному чувству сострадания или
даже тенденции к мазохизму воспрепятствовать их рос-
ту.

В то время как многие из этих людей тяжело пере-
живают любую неудачу, их способность сконцентриро-
ваться особенно хорошо подходит для постепенного
восхождения к важным целям, чего и требует данный
кармический путь. Они также одарены большей отзыв-
чивостью, нежели другие, рожденные в эту неделю.
Обладая незаурядными организаторскими способно-
стями, они смогут стать авторитетными руководителя-
ми в любых областях, включая даже духовные.

Задача: не бояться расторгнуть нездоровые отно-
шения из-за ложного чувства преданности

Выполнение: радоваться финансовым успехам в
карьере

КОНСОЛИДАЦИЯ

Темпест Baeaco
Актриса

1.8.1973
Лев |

Александр
Аюма-сын
Писатель: «Дама
с камелиями»

27.7.1824
Лев |

26 июля—2 августа +)
Авторитет
Лев |

ьвы I, рожденные в Неделю Авторитета, полу-

чат вознаграждение и приобретут большой вес

на Пути Консолидации. Львы I, несомненно,
будут соответствовать роли лидера и повелителя, кото-
рую налагает на них этот кармический путь. Однако им
следует остерегаться склонности к эмоциональным
крайностям, с одной стороны, и авторитарному поведе-
нию, с другой. К. тому же их высокие запросы, трудо-
любие и решительность в достижении целей сослужат
им неплохую службу и помогут достичь успехов на дан-
ном кармическом пути.

Задача: умерить свою потребность скрывать апло-
дисменты, заменив ее здоровым самоуважением

Выполнение: собрать воедино все с вон силы для
достижения цели

11—18 августа

Лидерство
Лев Ш

ьвы Ш], рожденные в Неделю Лидерства, до-

бьются хороших результатов на этом кармиче-

ском пути, если не растратят свою энергию на
личные обиды или эгоизм. Природная чувствитель-
ность и отзывчивость могут развить в них творческую
жилку. Ключом к успеху будет развитие беспристраст-
ного и философского взгляда на окружающую действи-
тельность, Им желательно дистанцироваться от людей
или ситуаций, требующих чрезмерных эмоциональных
затрат. Обладая невероятной силой, трудолюбием и
эмоциональной восприимчивостью (что является дара-
ми этого кармического пути), Львы Ш наверняка реа-
лизуют свой мощный потенциал.

Задача; полностью властвовать над своим «эго»,
развив стойкое чувство индивидуальности

Выполнение: чувствовать себя хозяином собствен-
ной судьбы

рилический пу;
14


[[page 275]]

—

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

ожденные в куспите Л—Д, идущие по Пути
Консолидации, могут столкнуться с трудно-
стями, прежде чем они смогут проявить соб-
ственную индивидуальность. Жизнь этих людей полна
как восхищения, так и драматизма, когда они проходят
испытания, предназначенные для них этим кармиче-
ским путем. Многие из менее контролируемых людей
этого типа придут к тому, что, совершив множество
ошибок, они научатся управлять своими эмоциями и
держаться подальше от внимания толпы.
Обладающие незаурядными творческими способ-
ностями, они смогут достичь успехов в искусстве дра-
матургии, а также в политике.

Задача: защищать себя от эмоциональной манипу-
ляции другими

Выполнение: выявить в себе черты характера, о
существовании которых вы и не подозревали

3—10 сентября

Загадка
Лева Il

евы II, рожденные в Неделю Загадки, могут

прекрасно реализовать себя на Пути Консоли-

дации. Осознавая собственную индивидуаль-
ность и желая осуществить свои планы, они должны
заняться тщательным самоанализом. Их желание нра-
виться окружающим может помешать их духовному ра-
звитию. Они стараются избегать малейших конфликтов
и делают вид, что проблемы просто не существует, Как
бы то ни было, их чувство индивидуальности и психо-
логическая устойчивость, соединившись с умением
Дев П направлять свою энергию в правильное русло,
позволят им достичь успеха и признания на этом кар-
мическом пути.

Задача: оценивать себя так же объективно и хлад-
нокровно, как и других

Выполнение: доверять себе настолько, чтобы по-
зволить внутреннему свету воссвять

КОНСОЛИДАЦИЯ

Ажон Аи Хукер
Первая величина
американского
блюза

22.8.1917
Куспит Лев—Дева

Изабелль Санфорл
Актриса

29.8.1917
Дева |

«Ами ЕСКИЙ ПУ
14

26 августа—2 сентября

Создатели Систем

Дева | 2 (
евы [ с легкостью пройдут по Пути Консоли-
дации, так как главная задача этого пути —

сохранять H поддерживать свои уникальные

` природные таланты. Наделенные более сильным чув-

ством справедливости, чем другие на этом кармиче-
ском пути, они столкнутся с нелегкой задачей научиться
понимать и признавать свои ошибки, с одной стороны,
и избегать при этом опасности стать жестокими и HEC~
говорчивыми — с другой. Их сильно развитая общи-
тельность может вступить в противоречие с эмоцио-
нальной кипучей жизнью, что выльется в депрессию.
Однако существует вероятность, что они сумеют най-
ти гармонию между своей чувствительностью и други-
ми положительными качествами, что поможет им ус-
пешно передвигаться по этому кармическому пути.

Задача: преодолевать свою склонность «разделять
и властвовать» в вопросах самопознания
Выполневие: создать целостный образ своего «Я»

11— 18 сентября

Буквалист

Дева Ш

ти люди на Пути Консолидации должны по-
стоянно контролировать себя, поскольку им
приходится иметь дело с собственной эмоцно-
нальностью. Осознание своей индивидуальности зани-
мает не слишком важное место в системе их приорите-
тов, поэтому должно пройти какое-то время, прежде
чем они осознают неповторимость своей личности.
Они могут подавлять свои лучшие чувства и побу-
ждения, в результате чего их нерешительность стано-
BHTCA помехой их духовному развитию. В иных случаях
они совсем подавляют свои эмоции, отказываясь от
природной отзывчивости и сострадания. Однако они
все же смогут достичь многого, особенно направляя
свою творческую энергию в сферу производства това-

ров и услугу.

Задача: понять, что ориентация на результат не ра-
ботает, когда дело касается духовных процессов
Выполнение: создать прочную материальную базу

273


[[page 276]]

19—24 сентября

Красота
Куспит Дева-——Весы

ожденные в куспите Д—В, идущие по Пути

Консолидации, должны будут приложить

определенные усилия для обретения внутрен-
ней гармонии. Наделенным прекрасными творческими
способностями, им, однако, следует относиться к себе
с большей ответственностью, прежде чем они реализу-
ют себя на выбранном ими поприще.

Пустозвонство, нерешительность и стремление из-
бежать конфронтации могут стать камнем преткнове-
ния для этих людей, которые скорее пойдут дальше,
чем будут «драться», даже если в этой борьбе им
предстоит отстраивать свои собственные интересы.
Они также могут предаваться излишним чувственным
удовольствиям. Ключом к успеху для них будут само-
дисциплина, самоутверждение и способность напра-
влять свое богатое воображение и эмоции на эстетиче-
ские наслаждения.

Задача: самосовершенствовать себя
Выполнение: помнить, кто вы есть на самом деле

3—10 октября

Общество
Весы JI

амой большой трудностью, с которой стол-

кнутся Весы Н, идущие по этому кармическо-

му пути, является выработка объективного от-
ношения к окружающему миру. Эти люди обычно
наделены особым даром понимания и сочувствия, ко-
торый делает их на голову выше других людей, славя-
щихся своей OTSDIBYUHBOCTHIO, Принимая все близко к
сердцу, Весы П рискуют нанести ущерб своим соб-
ственным интересам. Поэтому для них очень важно
достичь психологического равновесия. Им также стоит
найти гармонию между своими способностями и жела-
ниями и направить свою эмоциональную и творческую
энергию в правильное русло. Они достигнут успеха в
области финансов, а также рынка товаров и услуг.

Задача: перестать беспокоиться о проблеме других
Выполнение: выработать чувство уверенности в се-
бе, ясно ощущая уникальность собственного «Я»

КОНСОЛИДАЦИЯ

Юрий Любимов
Вылающийся
театральный

режиссер, созлатель
Театра на Таганке

30.9.1917
Весы |

Телониус Монк
Композитор
джазовой музыки,
оказавший влияние
на рождение стиля
бибоп

10.10.1917
Весы И

25 сентября— 2 октября

Совершенство

Весы I

есы [могут добиться поразительных успехов на

Пути Консолидации, но им, возможно, придет-

ся преодолеть немало трудностей и сомнений,
связанных с вопросом: «Кем я хочу стать, когда выра-
cry?» На самом деле есть опасность, что они понапрас-
ну растратят все дары этого кармического пути, заци-
кливаясь на проблемах, ничтожных деталях и личных
неудачах, а некоторые могут в буквальном смысле
истязать себя сомнениями, прежде чем выработают б0-
лее ясный взгляд на окружающий мир.

Tax, способность пойти на риск, преодолеть обид-
чивость и стараться не слишком заострять свое внима-
ние на проблемах будет первостепенным условием их
успеха. Тем не менее их логическое мышление и стара-
тельность, а также стремление к духовному самосовер-
шенствованию сослужат им хорошую службу, если они
будут помнить, что совершенство — это идеал,
к которому надо стремиться.

Задача: управлять и контролировать свои хаотичные
эмоции
Выполнение: создать свой собственный стиль жизни

11—18 октября
Театр
Весы Ш

есы Ш, идущие по Пути Консолидации, часто
склонны драматизировать свою жизнь, но им
придется остерегаться переигрывания, пока они
находятся на данном кармическом пути. Подверженные
психологическим взрывам, склонные к преувеличению,
они могут вымотать и себя и окружающих, пока не нау-
чатся управлять собственными эмоциями. Поэтому им
бы не помешало попытаться найти прибежище в обыч-
ных занятиях и с более спокойными людьми. —
Однако их ждет вознаграждение на этом кармиче-
ском пути, если они перестанут вступать в конфликт с
окружающими и сконнентрируют свою энергию на та-
кой жизненной ситуации, которая позволит им обрести
внутреннюю гармонию.

Задача: меныпе ценить одобрение других, а больше —
понимать себя

Выполнение: пожинать плоды зрелого, системного
поведения

TRPMMMECKHA лу,
14


[[page 277]]

19—25 октября

Драма и Критика
Куспит Весы— Скорпион

ЖЖ

дущие по этому кармическому пути, рожден-

ные в куспите B—C, наделены более острой

проницательностью, чем многие другие, пу-
тешествующие по этому пути. Однако им придется по-
бороть свою склонность впадать в эмоциональные
крайности. K TOMY же из-за своего неумения высказы-
вать все начистоту, они могут попасть в неудобное по-
ложение.

Более тонко чувствующие, наблюдательные, чем
другие, рожденные в куспите B—C должны постоян-
но развивать свои интеллектуальные способности. Од-
нако они, несомненно, разовьют и чувство собственной
индивидуальности, к чему призывает этот кармиче-
ский путь. Если они приложат все усилия для реализа-
ции своих незаурядных способностей, то обязательно
добьются поразительных успехов на этом кармическом

пути.

Задача: не тратить время на бурные романтиче-
ские драмы

Выполнение: взять себя в руки и попытаться чего-
нибудь добиться

3—11 ноября

Глубина
Скорпион II

корпионам II, идущим по Пути Консолида-

ции, следует поддерживать близкий контакт с

источником своей силы, чтобы сделать этот
путь удачным и получить вознаграждение. Чем скорее
Скорпионы [ осознают, что им надо от жизни, тем
меньше они увязнут в мире эмоций, драматизируя соб-
ственные страдания. Поставить четко сформулирован-
ные цели и выработать высокую самооценку здесь осо-
бенно важно. Впрочем, так же, как и способность
сконцентрироваться на карьере или финансовых про-
блемах. В любом случае им не мешало бы избегать по-
иска, ухода от реальности в различные пагубные при-
страстия, сексуальные злоупотребления или потакания
своим темным фантазиям. Направление их мощной
эмоциональной энергии в правильное русло посред-
ством постоянных усилий будет справедливо возна-
граждено и придаст чувство уверенности.

Задача: сконцентрироваться на своих целях
Выполнение: равнодушно относиться к тому, что

думают другие

КОНСОЛИЛАЦИЯ

Диззи Джиллеспи

ДАжазовый музыкант

21.10.1917
Куспит Весы—
Скорпион

om

Main
Популярный
музыкант,
композитор

4.11.1954
Скорпион II

АТМИЧЕСКИЙ ПУ
14

26 октября—2 ноября
Напряженность
Скорпион |

ожденным в Неделю Напряжения, идущим по

Пути Консолидации, придется бороться с эмо-

циональной неустойчивостью, однако в итоге
они, скорее всего, обретут душевное равновесие. Найти
направление и возможность вывода своей мощной энер-
гии особенно важно — и Скорпионам [ придется поста-
раться, чтобы не погрязнуть в подозрениях, ревности и
чувстве собственничества. К. тому же чрезмерная привя-
занность и даже одержимость могут помешать успеху на
этом кармическом пути, особенно если они так и He су-
меют осознать, что для них переживания — всего лишь
следствие собственных эмоциональных проблем. И все
же они одарены необходимой целеустремленностью,
чтобы сделать этот путь успешным. Если они смогут
уравновесить негативные и позитивные стороны своей
личности, все пойдет прекрасно.

Задача: установить жесткие границы между собой
и другими

Выполнение: быть достаточно сильным, чтобы ид-
ти собственным путем

12—18 ноября

Очарование
Скорпион Ш

ожденные в Неделю Очарования, идущие по

этому кармическому пути, смогут реализовать

себя на этой дороге с тем условием, что они не
позволят своей природной отзывчивости подавить соб-
ственные эмоции. Однако эти немного скрытные люди
могут потратить гораздо больше времени на сочув-
ствие и сострадание другим людям, чем на самих себя,
и им придется признать тот факт, что очень многое в
их стремлении разобраться в мотивах людских поступ- `
ков является на самом деле желанием познать самого
себя.

В любом случае Скорпионам Ш придется много
поработать, поскольку их желание нравиться и быть
везде принятым особенно сильно. Но этот кармиче-
ский путь предрекает им огромный успех, если их при-
родное чувство и понимание других будут сочетаться с
их практическим опытом,

Задача: анализировать свои побуждения
Выполнение: развеить высокую самооценку, восхо-
дя no служебной лестнице


[[page 278]]

19—24 ноября
Переворот
Куспит Скорпион-—Стрелец

ожденные в куспите C-—C, идущие по Пути

Консолидации, более консервативны, чем дру-

гие, рожденные в этот период. Однако их при-
родная эмоциональность может приглушить эту черту
на первых порах.

Они склонны заявлять о своей индивидуальности,
ввязываясь в борьбу против устоявшихся ценностей и
отношений. Их способность анализировать собственные
побуждения будет особенно важной. Однако, кроме по-
разительной отзывчивости, дарованной этим кармиче-
ским путем, рожденные в куспите С—С обладают вы-
сокими этическими и моральными качествами, а также
незаурядными гуманитарными способностями. Если их
направить в правильное русло, то синтез этих качеств
может выразиться в работах по истории и искусствове-
дению, способных выдержать проверку временем.

Задача: найти границы своей индивидуальности,
осознав, что с этим у вас проблемы

Выполнение: провести реформирование своей лич-
ности

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец П

моциональная закрытость и чувствительность

станут камнем преткновения для людей, рож-

денных в Неделю Инициатора и идущих по
Пути Консолидации. Но как только они избавятся от
своей потребности быть принятыми обществом и нау-
чатся идти своей дорогой, He скованные жаждой приз-
нания и одобрения их радикальных взглядов, они найдут
способ выразить себя.

Они обладают способностью вдохнуть в свои про-
екты дух творчества, и это позволяет им делать пора-
зительные новаторские открытия на избранном по-
прище. Залог успеха для них — беспристрастность к
одобрению окружающих и понимание того, что этот
кармический путь обещает более высокие награды,
нежели эмоциональное сиюминутное удовлетворение.

Задача: избавиться от потребности в одобрении
Выполнение: наслаждаться силой духа, которую
дарит вам чувство индивидуальности

КОНСОЛИДАЦИЯ

Клай Стейпл Abione
Писатель: «Хроники
Нарнии»

29.11.1898
Стрелец |

Гепри Уэллс
Сооснователь
«American Express»
(с Уильямом Фарго)

12.12.1805
Стрелец Ul

25 ноября—2 декабря
Независимость
Стрелец |

трельцы I, родившиеся в Неделю Независи-

MOCTH,— очень свободолюбивые создания.

Им придется постепенно бороться со своим
стремлением к самопожертвованию, чтобы успешно
продвигаться по Пути Консолидации. Эмоциональные
и душевно щедрые натуры, они вынуждены будут ли-
бо с большой осторожностью выбирать себе занятия и
друзей, либо рисковать до бесконечности, меча бисер
перед свиньями в поиске самовыражения. K тому же
излишняя заинтересованность вовлекает в безнадеж-
ные ситуации и проблемы других людей. Тем не менее
если они сумеют обуздать свой темперамент и скон-
центрируют свою энергию и способности, то достигнут
успехов на этом кармическом пути.

Задача: остановиться и оценить себя объективно
Выполнение: усмирить свои импульсы и направить
их на системную атаку

11—18 декабря
Титан
(Стрелец Ш

отя рожденные в эту неделю Стрельцы Ш

обладают более глубоким пониманием пози-

тивных и негативных сторон собственной
личности, чем другие люди, следующие Путем Консо-
лидации, им необходимо обрести эмоциональную
устойчивость и душевное равновесие. Им придется
много работать над собой, чтобы научиться не позво-
лять другим еще больше усиливать их ощущение своей
неповторимости, поскольку они легко покупаются на
лесть и подхалимство. К. тому же их обидчивость и
эмоциональная устойчивость могут стать камнем прет-
кновения на этом кармическом пути до тех пор, пока
они не познают самих себя. Осознание того, что ис-
тинное уважение к себе основано не только на том, что
о тебе говорят другие, но и на том, что ты думаешь о
себе сам, поможет Стрельцам Ш сгладить чувство соб-
ственного превосходства.

Задача: постараться забыть о своей способности
манипулировать другими людьми

Выполнение: развивать силу характера и нравствен-
ные устои

GREMMMECKHE try 7
14


[[page 279]]

19—25 декабря
Предвидение
Куспит Стрелец— Козерог

ожденные в куспите C—K, идущие по Пути

Консолидации, добьются признания, посколь-

ку обладают редкой интуицией и отзывчиво-
стью. Несмотря на то что многие ступают на этот кар-
мический путь, уже освободившись от потребности в
одобрении и поощрении, они все же столкнутся с труд-
ностями, Хотя перспектива их успеха в профессио-
нальной и финансовой областях очевидна, им следует
избегать опасности стать трудоголиками, а также осте-
регаться склонности к эмоциональной и социальной
отчужденности и скупости. Одаренные неординарной
проницательностью и даже даром предвидения, они
должны чаще делиться своими способностями с други-
ми. В противном случае им обязательно представится
случай поразмыслить над древней аксиомой; скрывать
правду — значит сделать ее невыносимой,

Задача: найти время для спокойного раздумья
Выполнение: не разменивать собственное «Я»

3—9 января
Решимость
Козерог II

а мягким, интеллигентным обликом Козерогов II

часто скрывается стальная воля. Наделенные

острой проницательностью, они наверняка с
успехом пройдут по этому кармическому пути. Однако
им не следует зарывать свой талант в землю, а также с
головой окунаться в омут психологической неустойчи-
вости, когда все идет не так, как они запланировали.
Тем не менее они способны преодолеть даже самые
шаткие в эмоциональном плане моменты благодаря
своему философскому отношению к жизни, и если они
позаботятся о том, чтобы окружающая их аура не пре-
вратилась в броню, то смогут воплотить в жизнь самые
сокровенные мечты и желания.

Задача: не воздвигать стену отчуждения между со-
бой и другими

Выполнение: максимально использовать свои спо-
собности

КОНСОЛИДАЦИЯ

Крис Эверт
Теннисистка

21.12.1954
Куспит Стрелеи—
Козерог

Джозеф Смит
Основатель и лидер
мормонской
религии

23.12.1805
Куспит Стрелеи—
Козерог

26 декабря—2 января
Правитель
Козерог |

озероги I, идущие по Пути Консолидации, на-

верняка добьются блестящих успехов, если

попытаются применить системность в мире
эмоций и царстве духа. Обычно они без проблем уста-
навливают границы своей индивидуальности, поскольку
удивительная целенаправленность их натуры оставляет
мало шансов для вмешательства, откуда бы оно ни ис-
ходило. В результате они достигают практически все-
го, чего хотят в жизни, рискуя, однако, стать слишком
категоричными либо эмоционально закрытыми. Г]о-
жалуй, им стоит дать волю чувствам — это смягчит их
непомерную ответственность, добавит отзывчивости и
мудрости.

Задача: пользоваться преимуществом отзывчиво-
сти, которой наделяет вас этот путь

Выполнение: добиться признания трудолюбием и
прилежанием

10—16 января
Доминирование
Козерог Ш

утешествуя по Пути Консолидации, Козероги II

могут столкнуться с довольно значительными

проблемами, связанными с властью. Многим
из них придется наконец осознать, что стремление гла-
венствовать в окружении (в семье и на работе) на са-
мом деле отражает горячее желание избавиться от лю-
бых проявлений страсти. Для достижения успеха им
следует объединить свои чувства в гармоничное целое;
к тому же неплохо было бы избавиться от своей непре-
клонности. Однако, если они сделают так, что более
эмоциональная сторона их натуры будет поддерживать
терпимость к себе и другим, они смогут, достичь многого.

Задача: привести в порядок собственные чувства, a
не трансформировать их

Выполнение: обрести ту умиротворенность, кото-
рую дает уверенность в себе

GAPMUMECKHE пут
14


[[page 280]]

17—22 января

Тайна и Воображение

Куспит Козерог— Водолей

ля рожденных в куспите К — В серьезной про-

блемой может стать нестабильность поведения

— так же, как и тенденция насильственно по-
давлять свою сверхчувствительность абсолютно отор-
ванными от реальности надеждами. Однако они могут
проявить себя в любой творческой деятельности (театр,
кино, телевидение, реже — литература, хотя и здесь
возможны весьма успешные проекты). Если они набе-
рутся терпения и наконец дождутся того счастливого
момента, когда дело дойдет до реализации тщательно
продуманных идей, они достигнут большого благополу-
чия и даже признания на своем кармическом пути.

Задача: контролировать свою неуемную энергию и
непредсказуемые проявления чувств

Выполнение: честно управлять своей жизнью и
своими взаимоотношениями с людьми

31 января— 7 февраля
ЮНность и Легкость
Водолей П

г
ожденным в Неделю Юности и Легкости
необходимо преодолеть свою потребность в
одобрении, прежде чем они смогут претендо-

вать на высокие награды, которые сулит им кармиче-
ский путь. У некоторых из них ярко выражена склон-
ность к приспособленчеству — таким людям придется
приложить немало усилий, чтобы избавиться от вечно-
го желания угождать. Для достижения успеха им при-
дется определить для себя четкую систему этических
ценностей, а также развить способность дистанциро-
ваться от сомнительных людей. Однако многим Водо-
леям П Путь Консолидации покажется более легким,
если они разовьют и укрепят в себе какую-либо твор-
ческую склонность. Они постараются направить свою
энергию в единое русло путем неустанной работы над
собой. Скорее всего, они добьются своих целей и вряд
ли упустят свой шанс.

Задача; стать требовательнее к себе
Выполнение: избегать зависимости от людских
комплиментов

КОНСОЛИДАЦИЯ

Daan Ван Холен
Легендарный
музыкант;
сформировал новый
ударный стиль

26.1.1955
Водолей |

Барт Рейноллз
Актер кино:
«Избавление»,
«Ночи Буги»

11.2.1936
Водолей |

23—30 января

Гений
Водолей |

ожденные в Неделю Гения, скорее всего, будут

испытывать некоторые трудности, пытаясь

установить гармонию между сугубо материа-
листичной направленностью своей натуры и редкими
эмоциональными порывами. Но вряд ли они будут со-
блюдать какие-либо этические нормы, добиваясь же-
лаемого. Многие из них склонны утаивать свои истин-
ные намерения в приступах нылкого воображения,
Таким образом, для Водолеев | совершенно очевидна
необходимость самоконтроля. Если они хотят найти
себя в этой жизни, им нужно научиться понимать свои
чувства. Когда они завершат для себя черновую рабо-
ту (научатся самоконтролю), успешная карьера им
обеспечена, особенно если они посвятят себя работе,
позволяющей воплотить все их замыслы и теории в
ЖИЗНЬ.

Задача: объединить свои разрозненные идеи и
чувства в одно целое

Выполнение: заставить работать свой богатый
жизненный опыт

8—15 февраля
Принятие
Водолей Ш

ожденным в Неделю Принятия не стоит плыть

по течению, отдаваясь волнам эмоций, Возмож-

но, некоторым из них придется столкнуться с
тем неприятным актом, что в профессиональной сфере
они будут вечными вторыми. Впрочем, это далеко не
бесспорный факт. Другим же будет досаждать их соб-
ственная жестокость в бесконечных попытках найти свое
истинное «Я». И той и другой крайностей следует избе-
гать. Камнем преткновения для этих людей станет
необходимость взяться за рутинную работу, когда сердце
требует большего, Однако если они осознают, что день-
ги не пахнут, то непременно добъются процветания.

Задача: научиться избегать нежелательных вза-
имоотношений
Выполнение: быть более последовательными

АМИЧЕСКИЙ ПУ
14


[[page 281]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей— Рыбы

уть Консолидации сделает более яркими не-

которые черты характера этих людей. В ре-

зультате у них появится обостренное чувство
сопереживания, а также потребность в самозащите.
Поэтому делом первостепенной важности для них бу-
дет умение так или иначе систематизировать свою
жизнь в соответствии с новыми целями и задачами.
Личные достижения никогда не станут для них чем-то
абстрактным. Для усиления чувства собственной инди-
видуальности им может понадобиться материальное
подтверждение успеха. Однако если они перешагнут
через свой страх быть отвергнутыми, то будут заслу-
женно вознаграждены, особенно на том поприще, ко-
торое обеспечит им доступ к более благородным чело-
веческим ценностям, например, таким, как политика,
искусство, а также сфера развлечений.

Задача: в пенсках внутренней гармонии He забы-
ватво земных делах

Выполнение: мобилизовать свою внутреннюю
энергию для достижения собственных целей

3—10 марта
Одиночество
Рыбы ИП

бладая добрым, отзывчивым характером,

Рыбы П, рожденные в Неделю Одиночества,

относятся с сочувствием к проблемам и нуж-
дам окружающих и в то же время боятся, что кто-то
может посягнуть на их личную свободу. Тем не менее
Путь Консолидации необыкновенно благодатен для
них, иу них есть все задатки, чтобы преуспеть на этом
кармическом пути, при условии что они не будут пода-
влять свою эмоциональность и поразительную интуи-
цию. Многие люди этого типа верят в необходимость
платить по счетам, поэтому есть вероятность, что они
сделают оглушительную карьеру и добьются финансо-
вого благополучия. Если они смогут укрепить свое
«Я», не воздвигая стены между собой и окружающи-
ми, и смирятся с необходимостью не только отделять-
ся от них, но и объединяться © ними, то добьются
больших успехов.

Задача: не бояться заглянуть в себя и развить му-
жественную, пытливую личность

Выполнение: укреплять индивидуальность, которая
поможет вам лучше управлять своей жизнью

КОНСОЛИДАЦИЯ

Барбара Ажорлан
Член следственной
компании
«Watergate Hause»

21.2.1936
Куспит Водолей—
Рыбы

Фредерик ae Клерк
Бывший презилент
Южной Африки,
разделивший
Нобелевскую
премию мира
с Нельсоном
Манлелой

18.3.1936
Рыбы И

23 февраля—2 марта
Духовность
Рыбы [

ожденные в Неделю Духовности могут испы-

тывать немало трудностей, пытаясь определить

свои истинные потребности, абсолютно проти-
воположные тем, чего от них ожидают другие. Люди
необыкновенной отзывчивости, они немало переживут,
прежде чем сумеют найти себя, особенно если в детстве
их слишком подавляли родители. Однако их творческая
натура рано или поздно реализует себя. Если они пой-
дут на поводу у своего импульса всегда и везде делать
добро, не позволяя при этом эксплуатировать себя, то
смогут уравновесить свою проницательность изрядной
долей объективности. Они непременно добьются боль-
ших успехов, особенно в области искусства, финансов
или в философии.

Задача: перестать потакать своим импульсам
Выполнение: сконцентрироваться на профессио-
нальной деятельности

11—18 марта

Танцоры и Мечтатели

Рыбы Ш

ависимость, нерешительность и уязвимость со-

ставляют главные проблемы людей, рожден-

ных в эту неделю. Этим талантливым людям
необходимо сконцентрировать свою мощную энергию
на реализации своих творческих способностей, по-
скольку они склонны растрачивать свои силы, либо от-
казываясь применять свои таланты на практике, либо
увязая в болоте эмоциональных переживаний. К. тому
же особенно важен для них выбор любовного партнера,
поскольку они совершат немало ошибок, прежде чем
смогут преодолеть переход от эмоциональной зависи-
мости к личному самоутверждению. Однако, когда Ры-
бы Ш признают простую истину, что легче обрести до-
верие, доверяя прежде всего себе и поступая так, как
лучше для их счастья, у них сбудутся все желания на
этом кармическом пути.

Задача: применять свою практичность в делах
любви

Выполнение: выработать дисциплину, необходи-
мую для достижений более широкого масштаба


[[page 282]]

ПУТЬ АРТИКУЛЯЦИИ

Se.

Or Рака Пк Козерогу II

От Нетрадиционности к Решимости

дущие по Пути Артикуляции обязаны отдать
должное своему неординарному мышлению и ма-
нере поведения, постаравшись сделать их достоя-
нием более широкой аудитории. Чрезвычайно наблюдатель-
ные, OHH обладают уникальным талантом видеть вещи
по-своему, в результате чего их точка зрения и открытия
всегда оригинальны. Очень часто необычные ВЗГЛЯДЫ людей
на этой кармической тропе просто блестящи, и, если им
удается донести их до окружающих, эти взгляды всегда на-

ходят понимание и поддержку.

Основная проблема идущих по
Пути Артикуляции и заключается в
том, что они стремятся держать
свои нестандартные идеи при себе,
боясь, что другие могут посчитать
их странными. Однако если они
станут более уверенными и пообе-
щают себе действовать так, как

считают правильным, то вознесутся на вершины профессио-

нального успеха.

они становятся предвестниками социальных перемен и со-
вершают маленькие революции в своей интеллектуальной и
социальной сфере. Но для этого им нужно отважиться отли-
чаться от других не только в уединении своего дома, но и на
виду у публики.

Развить уверенность в себе для них жизненно необходи-
мо, хотя может пройти несколько лет, прежде чем эта уве-
ренность начнет давать эффективные результаты. Несмотря
на привычку держать все свои мысли при себе, они должны
рискнуть и показать миру, кто они

Главный урок

есть на самом деле и что они дей-

ствительно думают. Это нелегкая

Преололение страха быть отвергнутым
задача, поскольку их страх быть

и учиженным
униженными очень силен.

5

Цель Существенно то, что женщины

и мужчины на этом кармическом
Иметь мужество отличаться от других пути несколько консервативны, да-
же старомодны; кроме того, они ча-
сто считают, что не могут воплотить в жизнь свои мечты. Та-

ким образом, в отличие от других людей, которым доставляет

Этот путь несет в себе необходимость борьбы: люди, сле-
дующие по нему, должны стать более решительными и в то
же время терпеливыми, чтобы добиться признания, которого
они столь отчаянно желают. Оставаться вер-
ными себе — значит работать еще упорнее
для достижения своих целей. В действитель-

удовольствие восставать против систем и организаций, эти
личности, несомненно, стыдятся собственного несоответ-
ствия общепринятым нормам. Попытка открыто говорить о
том, что они думают, станет началом нелег-
кого пути к укреплению своей индивидуаль-
ности, особенно когда все обещанное на

Дары
Своболомыслие, прозорли-
BOCTb В финансовых делах,

решительность

ности одно из главных требований этого кар- этом кармическом пути выполнено и эти лю-

мического пути состоит в том, чтобы эти до- ди обнаруживают, что над ними не только не
вольно стеснительные и склонные отступать смеются за их оригинальные взгляды, но да-
же вознаграждают, и часто материально.

Люди, путешествующие по Пути Арти-

куляции, по природе карьеристы и способны

перед трудностями люди научились четко
формулировать свои задачи. Ясное осозна-
ние своей цели поможет им не забыть о сво-

Ловушки
Снесь, боязливость,

склонность к тирании
ем предназначении, когда они столкнутся C

превратить то, что они раньше считали
трудностями в пути. К. счастью, эти люди обычно настроены — обузой — свою нетрадиционность, — в ценное качество. Их
довольно решительно и редко бросают начатое дело.

Если они хотят добиться успеха на своем пути, то должны

преодолеть страх быть отвергнутыми из-за необычности

увлечение всем необычным и странным может даже смущать
их друзей и родителей, но в итоге они будут тем, кто согласно
известной поговорке смеется последним. To, что так их прив-
своих идей. Иначе они никогда не найдут в себе мужества — лекает, станет залогом успеха и популярности. Люди, путеше-
проявиться как личность, которая не пляшет со всеми под
одну дудку, и убедить в своих взглядах окружающих. Мир

всегда нуждается в смельчаках, которые встанут и заявят во

ствующие по этой дороге, будут увенчаны лаврами за дар пре-
двидения, в то время как они просто оставались верны себе.
Их эксцентричность может проявляться в разных фор-

всеуслышание, что «король-то, оказывается, голый». Часто мах — от коллекционирования редких камушков со всего

PAPMMMECKH ПУХ
15


[[page 283]]

света и пения при полном отсутствии
голоса до создания абсолютно новой
теории мироздания. Но их час обяза-
тельно придет, и все их причуды нео-
жиданно приобретут необыкновенную
ценность для других.

К счастью, эти женщины и мужчи-
ны одарены огромной прозорливостью
в области финансов и бизнеса. Они
могут вполне успешно продвигаться
вперед, даже выполняя любую орди-
нарную работу. Однако гораздо боль-
ше удовольствия этим людям доставит успех, пришедший к
ним именно благодаря их нестандартности. И когда их
необычная идея начнет приносить плоды, им хватит таланта
и деловой хватки, чтобы извлечь из нее материальную выго-
ду. Деньги, однако, никогда не являются на Пути Артику-
ляции первоочередной целью. До того как они добьются ус-
пеха, эти люди наверняка столкнутся с сопротивлением,
особенно в самом начале своей
карьеры. Поэтому им придется ра-

АРТИКУЛЯЦИЯ

Балласт

ет своим капризам не только собствен-
ную жизнь, но и жизни других. Сослу-
живцы и члены семьи нередко стано-
вятся свидетелями их превращения из
скромных, немного помешанных людей
в целеустремленных и неутомимых
тружеников, готовых ради своего дела
забыть самых верных друзей. Но та-
кой поворот совсем не обязателен, по-
скольку люди на этой дороге всегда
помнят и ценят свои корни, даже в том
случае, если не гнушаются использо-
вать кого-то из близких в собственных целях.

Другая опасность состоит в том, что для достижения
своих целей люди на Пути Артикуляции могут стать без-
нравственными. Они должны помнить о своей склонности
увлекаться темными, нелицеприятными, иногда даже гра-
ничащими с преступностью сторонами жизни. И позабо-
титься о том, чтобы эта мрачная сторона их внутреннего

egy МИРа не вышла со временем из-под
Я
#2) контроля. Поэтому люди, путеше-

звить в себе твердость и решитель-
ность, чтобы воплотить в жизнь

Влечение к темной стороне жизни

ствующие по этому кармическому

пути, не должны выходить за

= НЕ = ~ ~~ By
свои мечты об успехе в традицион & Награда | pe определенные этические рамки,

ном смысле этого слова.

С самого начала необходимо
подтотовить себя к трудному и дли-
тельному пути. Люди, идущие по
Пути Артикуляции, должны позаботиться о том, чтобы их
решимость не сдавать своих позиций не переросла в такое
стремление к успеху, которое отметает все остальные жиз-
ненные ценности. Работая над воплощением своих целей,
они могут пасть жертвой невнимательности к окружающим;
по правде говоря, они могут просто игнорировать права дру-
гих в своем стремлении к власти. В то же время их боязнь
быть отвергнутыми может превратиться в чрезмерную гор-
дость, желание все делать по-своему станет таким сильным,
что их личности приобретут черты нестабильности и жесто-
кости.

Довольно часто из-за того, что жизненная борьба требу-
ет огромной самодисциплины, люди, оказавшиеся на этом
кармическом пути, напоминают ребенка, который подчиня-

Познание радости своего
неповторимого взгляла на мир

GRPMMMECKHE пух,
15

иначе их действия могут привести
к гибели.

Главные события этого кармиче-
ского пути развернутся тогда, когда
люди, идущие по нему, начнут прилагать какие-либо честолю-
бивые усилия, будь то в профессиональной, спортивной или
общественной деятельности. В большинстве случаев люди,
идущие по Пути 'Артикуляции, по природе своей очень CKPOM~
ны, склонны K одиночеству, живут в своем собственном ма-
леньком мире. Поэтому они нуждаются в том, чтобы их
встряхнули, разбудили их желания и придали мужества, перед,
тем как начать битву. В профессиональной жизни они могут
какое-то время довольствоваться тихой, незначительной рабо-
той, которая доказывает, что они мало чем отличаются от
окружающих, или просто помогает им прятаться от всего мира.
Но как только они начнут свой кармический путь и избавятся
от привычки скромно прятаться в свою раковину, то будут го-
товы двигаться вперед без всяких сожалений.

281


[[page 284]]

Необходимо, чтобы партнеры этих людей проявили по-
нимание к их потребности быть в компании друзей или кол-
лег, которые способны понять и разделить большинство их
нестандартных взглядов. Также очень важно, чтобы их
близкие проявляли терпимость и понимание, так как мужчи-
ны и женщины, идущие по этому пути, нуждаются в чувстве
полной безопасности, чтобы проявить свою неординарность.
Даже намек`на`неодобрение заставит их спешно ретировать-
ся к своим друзьям и коллегам в

АРТИКУЛЯЦИЯ

Совет

Сконцентрируйтесь на том, что вам нравится, и предоставьте жизни позаботиться об остальном.
Верьте в себя и чтите то, во что верите

Для этих людей необходимы одобрение коллегами их
профессиональных качеств и высокая оценка их работы, ме-
тодов и концепций. Однако, достигнув вершины пути, са-
мые сильные из этих людей начнут крайне подозрительно
относиться к комплиментам, а за одобрением будут обра-
щаться к своему собственному внутреннему суждению.

Человека, следующего по Пути Артикуляции, можно
сравнить с тем, кто прошел, балансируя, по радуге и нашел в
конце пути горшочек с золотом.

поисках утешения. K тому же парт-

Точка равновесия

Радуга символизирует духовную,

неры этих необычных созданий

должны поощрять их говорить то,

что они думают, чтобы помочь им

лучше выразить себя. Лучшие друзья и близкие людей, иду-
щих по этому кармическому пути, должны проявить терпе-
ние, чтобы помочь им открыться и затем дождаться того
времени, когда они добьются успеха. Самое лучшее для лю-
дей на Пути Артикуляции — это признание, но не обяза-
тельно признание толпы.

Общепризнанная и Личная точки зрения

GREMMMECKHEE пуу,
15

` общественную или личную цель.

(Сначала такие люди мечтают о ра-

дуге, боясь поделиться своей мечтой
с кем-то еще. Тем не менее в один прекрасный день, ошутив,
что они должны поделиться своим видением мира с другими,
они находят в себе достаточно решимости для выражения мы-
слей, родившихся у них в голове. Если они напрягут все свои
усилия в борьбе с многочисленными трудностями и невзэгода-
ми, то найдут конец радуги и вместе с ним богатую награду.


[[page 285]]

АРТИКУЛЯЦИЯ

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Аквамарин укрепляет и прочищает «горло», наделяя личность мужеством говорить правду.

Этот минерал поможет упростить и организовать сложности умозаключений

ed | ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 15

Е

Китайско- американский архи-
тектор ЙО МИНГ ПЕЙ, несом-
ненно, сумел поделиться своим
необычным мировоззрением с дру-
гими. Ему пришлось добиваться
общественного признания много
лет, но Мингпей упорно отстаивал
свое право на уникальный архитек-
турный стиль. Используя четкие
геометрические формы и необыч-
ные материалы, он в конце концов
сумел произвести огромное впечат-
ление на коллег и публику. Обретя
уверенность в фундаментальности своей личности, этот ар-
хитектор смог не только выжить в своей высококонкурент-
ной профессии, но и приобрел известность во всем мире как
искусный мастер своего дела.

ЙО МИНГ ПЕЙ

Один из самых знаменитых
президент США ДЖОН
ФИЦЖЕРАЛД КЕННЕДИ со
своим умением точно подбирать
слова стяжал славу прекрасного
оратора. Когда бы он ни сталкивал-
ся с противником лицом к лицу,
будь то Ричард Никсон или Ники-
та Хрущев, Кеннеди всегда пока- _
зывал себя опасным оппонентом и
прирожденным борцом. По мне- —

нию многих, жестокий и обладаю- АЖОН
щий неприглядными чертами харак- ФИИЖЕРАЛА
тера, Кеннеди иллюстрирует как KEHHEAM

позитивные, так и негативные стороны этого кармического
пути. Самый молодой президент США, несомненно, имел
мужество отличаться от других, часто возбуждая злобу в
своих соперниках. Нет сомнений в том, что благодаря сво-
ей решимости он смог внести свою лепту во многие нацио-
нальные достижения, среди которых первый полет челове-
ка на Луну.

Даже на ранних этапах своей
карьеры эстрадного комика ДЖЕР-
РИ САЙНФЕЛД был типичным
представителем этого кармического
пути благодаря своей решимости
и своему нестандартному юмору.
Широко известный по роли в интер-
медии, носящей его имя, Сайнфелд
добился успеха, создав «шоу из ни-
чего». Он и его коллеги, также рабо-
тающие в этом необычном шоу,
сумели создать зеркало жизни обще-
ства 1990-х и с помощью прекрасно-
го сочетания дурачества и глубокой
проницательности выразили и под-
вергли сатире многие ценности своей возрастной группы. До-
биваясь преимуществ там, где другие терпели крах, Сайнфелд
стал одним из лидеров в своей области.

—

АЖЕРРИ
САЙНФЕЛА

Другие знаменитости: Эрих Мария Ремарк, Жан Жак
Руссо, Джордж Вашингтон Карвер, Генри Мур, Джеймс
Камерон, Патрик Уэйзи, Иоганн Вольфганг Гете, Кен Ки-
зи, Джордж Гершвин, Лучано Паваротти, Лев Троцкий,
Вуди Аллен, Дуглас МакАртур.

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 15

17 июня 1898 — 5 ноября 1898 | 28 января 1917 — 17 июня 1917
9 сентября 1935 — 28 января 1936 | 20 апреля 1954 — 8 сентября 1954
30 ноября 1972 — 19 апреля 1973 | 12 июля 1991 — 30 ноября 1991
20 февраля 2010 — 11 июля 2010

GRIMHMECKHH пух,
15

283


[[page 286]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы— Овен

еред рожденными в куспите P—O стоит
серьезная проблема — найти свое предназ-
начение. Хотя они и наделены уникальной
способностью проникать в самую суть любого вопроса,
им придется столкнуться с тем, что их сильно развитая
интуиция вступит в конфронтацию с врожденным
страхом быть отвергнутыми или неправильно поняты-
ми. И чем настойчивее они пытаются убедить других в
правомерности своих целей и желаний, тем меньше их
понимают. Таким образом, этот кармический путь мо-
жет оказаться для них не таким уж легким.
Рожденные в куспите P—O обладают незаурял-
ными ораторскими способностями. Если они уравноне-
CAT противоречивые стороны своей натуры, то можно
не сомневаться, что на этом кармическом пути они смо-
гут полностью реализовать свой творческий потенциал.

Задача: пробиться сквозь сложности своей натуры
Выполнение: насладиться логикой своих аргументов

3—10 апреля

Звезда
Овен II

вны II, идущие по Пути Артикуляции, склон-

ны к крайностям. И тем не менее они сумеют

преуспеть на этом кармическом пути. Их no-
требность в постоянном внимании оказывает на них
благотворное влияние, поскольку заставляет их предан-
но отстаивать свои оригинальные творческие идеи. Их
страх быть отвергнутыми может, однако, проявиться
в склонности впадать в крайности, особенно эмоцио-
нальные, результатом чего явятся нежелательные аг-
рессивные проявления. В достижении цели их честолю-
бие и тщеславие могут вылиться в жестокое отношение
к окружающим, сметая все на своем пути. Однако если
Овны I] научатся не относиться слишком серьезно
к перепадам собственного настроения и будут просто
радоваться жизни, то наверняка достигнут многого.

Задача: не позволять одиночеству усиливать в себе
страх быть отвергнутым

Выполнение: Найти в себе силы выйти из тени и на-
конец выразить себя

284

АРТИКУЛЯЦИЯ

Сайрус Вэнс
Алвокат, в прошлом
министр

27.3.1917
Овен |

Фредерика
Королева Греции

18.4.1917
Овен Ill

25 марта—2 апреля
Ребенок

Овен |

ожденные в Неделю Ребенка и находящиеся на

Пути Артикуляции обладают уникальными

способностями и полны энтузиазма. Они по-
стоянно горят желанием претворить в практику свои
новаторские планы. Правда, для того чтобы суметь до-
нести свои идеи до других, они должны развить в себе
жесткий самоконтроль. Их эмоциональная восприим-
чивость и темперамент могут заставить их наделать не-
мало глупостей, пока они не научатся управлять своими
эмоциями и ностоянной потребностью в чьем-либо
одобрении. Несомненно, обладая поразительной интуи-
цией ко всему, что ново, они получат возможность про-
водить свои весьма необычные идеи в жизнь. Вырабо-
тав в себе большую психологическую устойчивость, они
добьются поразительных успехов.

Задача: преодолеть свою ребяческую непереноси-
мость критики

Выполнение: найти в себе достаточно свободы и
независимости, чтобы быть тем, кто вы есть

11—18 апреля

Первопроходец
Овен Ш

вны Ш, идущие по Пути Артикуляции, на-

верняка добьются впечатляющих успехов на

этом кармическом пути, поскольку их лучшие
идеи, планы и цели всегда несут на себе печать нова-
торства.

Когда дело касается их амбиций, эти любители
приключений способны найти в себе огромный источ-
ник энергии, а страстность их натуры будет вдохно-
влять окружающих на великие свершения. Хотя мно-
гие, наверное, обвинят их в утопичности большинства
планов, на самом деле они имеют под собой ту прочную
и проверенную основу, которая станет залогом их осу-
ществления. Если Овны П] поостерегутся навязывать
свои идеи другим, избегая, таким образом, возможно-
сти быть отвергнутыми, данный кармический путь обе-
щает проявить к ним немалую благосклонность.

Задача: не впадать в излишний педантиам, выра-
жая свои взгляды
Выполнение: делиться своими мыслями с другими


[[page 287]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен— Телец

ожденные в куспите O-—T, идущие по Пути

Артикуляции, несомненно, достигнут вершины

личного и профессионального успеха, но,
прежде чем они это сделают, им предстоит научиться
более высоко ценить собственную уникальность. Рож-
денным в куспите О-—Т нелегко быть не такими, как
все, и им придется побороться, развивая необычные и
даже уникальные планы и идеи. Однако на этом кар-
мическом пути им поможет психологическая проница-
тельность, которая делает их прекрасными знатоками
человеческих характеров и жизненных ситуаций. Их
прозорливость и умение правильно распоряжаться
своим временем принесут им блестящий успех. Если
они не злоупотребят той властью, которой, несомнен-
но, обладают, и не станут слишком жестокими и не-
примиримыми, с одной стороны, и самодовольными
и ленивыми, с другой, они добьются того признания,
которое им сулит этот кармический путь.

Задача; хотя бы иногда позволять себе расслабить-
ся и просто наслаждаться жизнью

Вьитюлнение: осознать, что существует путь мень-
шего сопротивления

3—10 мая 2
Наставник

Телец Il

аставники, идущие по Пути Артикуляции,

будут прекрасно себя чувствовать на этом

кармическом пути, поскольку он требует от
них более четкой формулировки и выражения их лич-
ных взглядов HAH пристрастий. Поскольку эти люди
предпочитают делиться своими идеями с окружаю-
щими, они вряд ли будут противиться каким-либо
условиям, поставленным данным кармическим путем.
Хотя они не всем могут прийтись по душе, Тельцы II
не склонны заботиться о том, что о них подумают
другие. Их прирожденная предприимчивость будет
здесь как нельзя более кстати, и если они сумеют на-
править свои незаурядные способности в правильное
русло, то добъются материального благополучия и
процветания.

Задача: не судить о других слишком категорично
Выполнение: четко и ясно выражать свои идеи

АРТИКУЛЯЦИЯ

Ажерри Сайнфела

Писатель-юморист,
исполнитель
собственных

скетчей

29.4.1954
Телец |

:

Эми Хекерлинг
Режиссер

7.5.1954
Телец Il

АеМИЧЕСКИЙ пут,
15

25 апреля— 2 мая
Проявление
Телец I

ельцы I, идущие по Пути Артикуляции, могут
столкнуться с большими трудностями, если от-
кажутся серьезно воспринимать свои нестан-
дартные склонности. Данный кармический путь наде-
лит этих довольно практичных людей большим
воображением, нежели они могли бы иметь, однако им

‚придется приложить усилия для достижения самоут-

верждения. Кроме того, их потребность в понимании и
одобрении окружающих может быть довольно ярко
выражена. Однако если Тельцы | постараются брать
на себя только те обязательства, которые служат реа-
лизации их собственных планов и целей, то их потря-
сающее чутье в финансовых делах, огромная энергия и
профессиональная этика приведут их к личному, про-
фессиональному и материальному успеху.

Задача: раскрыть себя, избегая чрезмерного погру-
жения в поиски гармонии
Выполнение: открыть что-то новое в любой области

11—18 мая
Естественность

Телец Ш

ельцы Ш на Пути Артикуляции могут добить-

ся многого. При этом им необходимо помнить,

что их активное и нестандартное поведение
может быть проявлением их желания обрести чувство
защищенности,

Если они не откажутся взять на себя нелегкий труд
отстаивать свои убеждения или делиться с окружаю-
щими своими уникальными знаниями, то будут шедро
вознаграждены. Если они пообещают твердо придер-
живаться своих оригинальных вЭглядов, стиля поведе-
ния и точки зрения, то наверняка смогут оставаться
верными им, не обращая внимания на чужие мнения и
запреты. Любопытно, что этот кармический путь обе-
щает им и материальное вознаграждение, чтобы облегчить
нелегкий путь этих поистине уникальных созданий.

Задача: не путать обыкновенную деятельность с
отстаиванием своей точки зрения

Выполнение: не бояться говорить открыто от свое-
го собственного имени


[[page 288]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Телен-—_Близнецы

ожденных в куспите Т--Б, идущих по этому
кармическому пути, влечет ко всему необычно-
му или странному. Склонные к авантюрам,
рожденные в куспите Т—Б должны будут хранить
верность своим убеждениям на определенном этапе
жизни, иначе они рискуют не выполнить требований
этого кармического пути, перескакивая с одного дела
на другое в своем вечном поиске поотврения.
Наделенные блестящим интеллектом, они вряд ли
будут чувствовать себя уязвимыми или ущербными.
Однако им нужно научиться направлять свою энергию
на усилия, дающие результат. Когда они убедятся в
своей способности притягивать к себе окружающих
свонми уникальными талантами, этот кармический
путь принесет им всевозможные блага.

Задача: в своих мнениях опираться на нравствен-
ные ценности, превращая их таким образом в
убеждения

Выполнение: понять, что другим ваша точка зре-
ния интересна

3—10 июня

Новый Язык
Близнецы II

резмерная уязвимость и неспособность спра-

вляться с проблемами в личных взаимоотно-

шениях станут главным камнем преткновения
для тех, кто родился в Неделю Нового Языка и нахо-
дится на Пути Артикуляции. К тому же Близнецы П
могут стать помехой собственному самосовершенство-
ванию на этом пути из-за чрезмерной тяги к темным
сторонам жизни, результатом чего станет неудачный
выбор ближайшего окружения. Однако, несмотря на
то, что они несколько стесняются своего истинного
самовыражения, со временем они приобретут большее
мужество и более целостное ощущение своей индиви-
дуальности. Обладающие ораторскими, а также твор-
ческими способностями, они могут столкнуться с труд-
ностями на этом кармическом пути, который тем не
менее будет для них чрезвычайно интересным.

Задача: не сдаваться слишком рано в своем поиске
единомышленников

Выполнение: сделать свой исключительно индиви-
дуальный стиль общения более доступным

АРТИКУЛЯЦИЯ

М. С. Эскер
Хуложник, известен
своими
визуальными
обманами

17.6.1898
Близнецы III

Кэтрин ГрэхЭм
Излательнииа
«Вашингтон Пост»

16.6.1917
Близнецы ||

25 мая—2 июня M0.

Свобода -
Близнецы |

пособность не сдавать свои позиции и твердо

отстаивать убеждения — основная черта

Близнецов I, рожденных в Неделю Свободы,
идущих по Пути Артикуляции. Однако им нужно кон-
тролировать свою склонность к противоречиям, чтобы
реализовать возможности, данные им на этом карми-
ческом пути.

Их высокоразвитый интеллект и острый ум станут
для них как величайшим благословением, так и вели-
чайшим проклятием, и им придется приложить усилия,
чтобы усовершенствовать свой дар самовыражения и
сделать его более эффективным. Более того, их эмо-
циональная нестабильность и тенденция понапрасну
растрачивать силы довольно ярко выражены. Однако
если они будут смело отстаивать свои идеалы и планы
и претворять их в жизнь, то добьются впечатляющих
успехов на этом кармическом пути,

Задача: обуздать свою тягу к неизведанному

Выполнение: применить силу своего интеллекта в
поисках четких аргументов для защиты своих
убеждений

11—18 июня

Искатель
Близнецы II

ечный поиск истины Близнецов Ш может при-
нять странный оборот на Пути Артикуляции,
однако они достигнут значительного прогресса,
не говоря уже о том, что получат несомненное удо-
вольствие, двигаясь по этому кармическому пути. Го-
скольку они наделены некоторой долей авантюризма,
то получат большое удовольствие от этого путеше-
ствия, независимо от того, закончится ли оно для них
в далеких странах или во дворе собственного дома.
В любом случае они обязательно добьются успеха.
Одаренные профессиональными способностями на
финансовом поприще, они обретут материальное благо-
получие на этом пути, особенно если смогут найти в себе
силы и целеустремленность, которые им необходимы,
чтобы смело направить свои недюжинные способности
на достижение сокровенных желаний и реализацию са-
мых новаторских идей.

Задача: постараться найти смысл существования
внутри себя

Выполнение: использовать так тяжело доставшиеся
вам знания для достижения материального бла-
гополучия

АЕМИЧЕСКИЙ пут,
15


[[page 289]]

19—24 июня

Магия
Куспит Близнецы— Рак

ожденные в куспите Б-Р, идущие по Пути

Артикуляции, прежде всего проявляют склон-

ность к довольно необычным романтическим
привязанностям и выбирают таких любовных партнеров,
которые вгоняют в отчаяние их более консервативных
родителей, друзей и знакомых. Есть вероятность, что
любовь и романтические приключения будут средото-
чием их нетрадиционных идей до тех пор, пока они не ос-
ознают тот факт, что им совсем не нужно зависеть от
других людей ради поощрения, одобрения или даже во-
площения в жизнь всех их оригинальных планов. Они
сами могут стать яркими личностями, особенно когда по-
святят себя служению высокой цели и не утратят дух ро-
мантического идеализма. Если они наберутся мужества и
терпения, чтобы защищать даже самые странные свои
идеи, их попытки выразить себя будут встречены самым
теплым одобрением и искренней признательностью.

Задача: преодолеть свою чувствительность к кри-
тике

Выполнение: выразить свою уникальную индивиду-
альность, вместо того чтобы увлекаться необыч-
ными людьми

3—10 июля

Нетрадиционность
Рак П

отя эти люди могут так и прожить свою

жизнь, чувствуя себя невостребованными,

они обязательно испытают приходящиеся на
их долю радости, обещанные этим кармическим путем.
Несмотря на верность традициям, они рано или поздно
обнаружат свои неординарные точки зрения и наклон-
ности. На самом деле, самую большую трудность у них
вызовет необходимость контролировать свои детские
фантазии. Однако Раки II обладают удивительной про-
ницательностью и способны объективно оценивать соб-
ственные поступки, если дела не идут на лад. Осознав,
что быть не таким, как все, — ценное качество, а не
обязательство, они займут достойное место в сердцах и
умах окружающих.

Задача: выяснить истинные причины выбора своих
друзей

Выполнение; постараться воплотить в жизнь необыч-
ные идеи, данные этим кармическим путем

АРТИКУЛЯЦИЯ

Фредли Принз
Актер

22.6.1954
Куспит Близнецы—
Рак

Axopax Вашингтон
Карвер
Ботаник и химик,
открыл арахисовое
масло

12.7.1864
Рак Ш

АРМИЧЕСКИЙ ПУ
15

25 июня—2 июля
Сопереживание

Pax I

моциональная неустойчивость может помешать
добиться успеха Ракам I, идущим по Пути Ap-
тикуляции, особенно когда их потребность в
одобрении окружающих проявляется в пассивно-агрес-
сивном стиле поведения, который заставляет их сначала
успешно продвигаться по дороге к своим целям, а затем
пасовать при малейшем конфликте или неодобрении. Од-
нако они добьются успеха на этом кармическом пути, ког-
да их взгляды на окружающий мир станут более зрелыми.
Ключом к успеху на этом пути является способность
выражать свои эмоции, основанные на интуиции и от-
зывчивости. Если Раки [ перестанут относиться к себе
слишком сурово, а также обретут большую свободу в
словах и поступках, им будет гораздо легче. Tem не менее
они обладают такой силой воли, которая поможет им
справиться даже с самыми жестокими неприятностями
на этом пути. Ошущение чувства собственного достоин-
ства, уникальная дальновидность, а также способность к
финансовой деятельности, нелегко им доставшаяся, бу-
дут способствовать их успеху на этом кармическом пути.

Задача: развивать силу воли и преданиость своим
убеждениям

Выполнение: суметь выразить то, во что вы дей-
ствительно верите

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш

аки Ш, идущие по Пути Артикуляции, облада-

ют способностью заставлять людей разделять

свои взгляды и цели. Иногда они не гнушаются
использовать других для достижения своих целей. Им
необходимо опасаться не только безнравственного или
циничного взгляда на окружающую реальность, но и
испытывать степень своей власти над другими путем
различных манипуляций, Если они смогут избежать
крайностей, с одной стороны, и не злоупотреблять
властью, с другой, то будут вознаграждены финансо-
выми успехами и профессиональным признанием.

Задача: избавиться от своей тяги к темным сторо-
нам жизни

Выполнение: укрепить свой дар убеждения силой
своих взглядов


[[page 290]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Рак—Лев

Ont

ожденные в куспите PA, идущие по Пути

Артикуляции, — увлеченные, храбрые, a иног-

да просто неуправляемые люди. Их уязви-
мость может стать большой преградой для этих бес-
страшных людей, однако их склонность к авантюрам
может навлечь на них неприятности, особенно когда.
требуется родительское одобрение или поошрение воз-
любленного или друга. Даже намек на отказ может за-
ставить их слишком драматизировать ситуацию, и они
могут растратить большой запас энергии, переживая
из-за каждой неудачи. Однако их склонность ко всему
необычному и таинственному может также избавить их
от некоторых маниакальных тенденций и расширить их
кругозор. Как бы то ни было, этот кармический путь
одарит их душевной стабильностью, и если они напра-
вят свою мощную энергию на достижение целей, то ре-
ализуют свой потенциал.

Задача: избавиться от чрезмерной зависимости от
одобрения другими

Выполнение: направить энергию своей интуиции в
творческое русло

3—10 августа

Сбалансированная Сила

Aes II

ожденные в эту неделю и идущие по Пути Ap-

тикуляции пытаются контролировать свои эмо-

ции и обрести душевное равновесие. Борьба со
своей склонностью к чрезмерному самопожертвованию
или мазохизму сыграет немаловажную роль в процессе
достижения спокойствия. Также, двигаясь к заветной
цели, им необходимо сторониться более консерватив-
ных личностей, тянущих их назад. Несмотря ни на что,
Львы [I являют собой довольно яркие личности, и,
если они выработают в себе способность прикладывать
определенные продуманные усилия и уверенно смо-
треть в будущее, они добьются огромных успехов на
данном кармическом пути.

Задача: отказаться от мысли, что вы занимаетесь
не своим делом

Выполнение: призвать всю свою недюжинную ре-
шимость, чтобы добиться услеха

АРТИКУЛЯЦИЯ

Амелия Эрхарт
Летчик,

1-я женщина,
пересекшая
Атлантический
океан

24.7.1898
Куспит Рак—Лев

Ажеймс Камерон
Кинорежиссер:
«Титаник»

16.8.1954
Aes IH

26 июля—2 августа
Авторитет

Лев 1

аделенные большей способностью отстаивать

свои позиции, чем многие другие на этом кар-

мическом пути, Львы [, идущие по Пути Ар-
тикуляции, наверняка найдут его для себя довольно лег-
ким, поскольку он одобряет их склонность ко всему
необычному. Какой бы ни оказалась их судьба, они
всегда привлекут к себе внимание окружающих, где бы
они ни находились. Обратить это внимание на службу
личным амбициям будет очень легко — при том усло-
вии, что они не позволят своему эгоцентризму и страху
помешать дальнейшему развитию собственной индиви-
дуальности. Эти люди обладают огромной отзывчи-
востью, и до тех пор, пока они помнят о том, что не
должны злоупотреблять ею, они достигнут профессио-
нальных и духовных высот.

Задача: постараться избежать простой деятельности
ради проявления своего истинного «Я»

Выполнение: развиваться духовно с помощью про-
фессиональной деятельности

11—18 августа

Лидерство
Лев Ш

ьвы Ш, несомненно, преуспеют на Пути Ар-

тикуляции, при том условии что они сконцен-

трируются на своих планах и желаниях и не
позволят своей беззащитности или страху помешать
их более высокому развитию. Хотя у них может уйти
много времени, прежде чем они достигнут прочного
положения, их любовь к необычному обязательно ра-
зовьет в них творческие таланты. Поборов свое «эго»
в его самом негативном аспекте — страхе — и приме-
нив в позитивном — любви к себе — они облегчат
процесс достижения цели. Однако, стремясь к одоб-
рению и поощрению окружающих, им следует ува-
жать самих себя, прежде чем пытаться требовать ува-
жения от других.

Задача: преодолеть свою потребность в одобрении
Выполнение: не бояться озвучивать свои собствен-
ные взгляды, чего бы это ни стонло

GRPMHHECKH TE пут;
15


[[page 291]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

ожденные в куспите Л— Д, идущие по Пути
Артикуляции, порой бывают склонны прятать
свою духовную жизнь под некой оболочкой
или скрывать свои самые необычные наклонности.
Однако на этом кармическом пути они обнаружат, что
чем больше они стараются уйти в себя, тем больше бу-
дут привлекать к себе внимание. Поэтому, чтобы до-
стичь душевной гармонии, им все же придется много
работать над собой, хотят они этого или нет.
Особенно важно для них использовать свою на-
блюдательность и прозорливость, чтобы выработать
объективный взгляд на окружающий мир. Однако когда
они осознают тот факт, что их тяга к необычному,
странному или нетралиционному в выборе интересов,
друзей или просто знакомых может выражать их жела-
ние заявить о своем истинном «Я», то на этом кармиче-
ском пути они обретут понимание и поддержку.

Задача: отказаться от чрезмерной жесткости, кото-
рая маскирует страх перед собственными дур-
ными наклонностями

Выполнение: понять, что натура настолько ярка,
что публика не останется равнодушной

3—10 сентября
Загадка
Дева Н

ля Дев II, рожденных в Неделю Загадки,

данное кармическое путешествие будет очень

интересным. Эти люди зачастую очень скрыт-
ны и редко допускают кого-либо в свой внутренний
мир. Эта черта проявится особенно выпукло, если им
присуща склонность к нетрадиционности, что бывает
довольно часто. Таким образом, может существовать
несоответствие между их образом на публике и наеди-
не с собой. Все Девы П отмечены проницательностью
и высокими духовными запросами. Все же более
целостные натуры позволят своей истинной природе
засиять во всей красе благодаря своему чувству юмора.
Девы П отличаются стойкими убеждениями, но они
тем не менее лишь со временем обнаружат свои незау-
рядные творческие способности и обретут свою соб-
ственную индивидуальность. Тогда их успехи на этом
кармическом пути обещают превзойти все ожидания.

Задача: бороться со своей склонностью поддержи-
вать вокруг себя атмосферу таинственности
Выполнение; использовать присущее вам чувство

юмора, пытаясь выразить собственные идеи

АРТИКУЛЯЦИЯ

Элвис Костелло

Британская
поп-звезла

25.8.1954
Куспит Лев—Дева

Иоганн Вольфганг
Гете
Позт и драматург

28.8.1749
Дева |

26 августа—2 сентября

(Создатели Систем

Дева |

евы |, идущие по Пути Артикуляции, могут

столкнуться с трудностями, если не научатся

контролировать свои эмоции. К Tomy же из-за
робости они могут держать свои лучшие иден и планы
при себе, в ущерб своему более высокому духовному
развитию и успеху. Преодолев стеснительность, эти
склонные к анализу личности обретут способность чет-
ко выражать свои идеи и мысли. Как только Девы |
избавятся от своих комплексов и обретут уверенность
в себе, используя свои интеллектуальные способности
для выражения своих мыслей и взглядов, они добъют-
ся большого успеха.

Задача: отказаться от своей потребности в защи-
щенности

Вынолнение: использовать свое аналитическое мы-
шление в трудноразрешимых снтуациях

11—18 сентября

Буквалист
Дева Ш

даренные достаточной силой и пелеустре-

мленностью для достижения даже самых не-

вероятных целей, Девы Ш, идущие по Пути
Артикуляции, в первую очередь сконцентрируются на
своем призвании или карьере. Главным камнем прет-
кновения для них окажется необходимость примирить-
ся со своей врожденной нетрадиционностью, так как
часто они недооценивают свои оригинальные и нова-
торские идеи. Однако их талант устанавливать истину
найдет свое применение, особенно если заставит их
жить некоторое время во лжи, для того чтобы в итоге
открыть правду о себе самом. Если они постараются
соединить свои инстинкты со своими профессиональ-
ными талантами, а также ясным пониманием того, кто
они есть на самом деле, они будут успешно шагать по
этому кармическому пути.

Задача: вступить в схватку со своим страхом отли-
чаться от других

Выполнение: жить жизнью, свободной от фальши
и притворства

И 289


[[page 292]]

19—24 сентября

Красота
Куспит Дева—Весы

ud

ожденные в куспите Д--В наделены чувством

оригинальности и новаторства, особенно в обла-

сти эстетики и моды. Однако им свойственно с
большой неохотой предпринимать какие-либо шаги, и они
предпочитают довольствоваться обыденной, монотонной
жизнью, пока она дает им чувство защищенности и мате-
риальное благополучие. Более того, им также придется
бороться со своей привычкой пасовать в таких ситуациях,
которые могут потребовать от них большего, нежели они
могут дать. Поэтому они должны научиться лучше по-
нимать себя и развить в себе большую неуязвимость.
Обладая врожденным эстетическим чувством и прило-
жив максимум усилий, они добьются огромных успехов,
претворяя свои новаторские замыслы в практику. Когда
они станут больше полагаться на себя, чем на других, то
обретут как духовную гармонию, так и материальное бла-
гополучие, обещанные этим кармическим путем.

Задача: не поддаваться своей тяге к темной сторо-
не жизни, помогающей уйти от реальности

Выполнение: сделать так, чтобы ваши идеи были
приняты и одобрены окружающими

3— 10 октября

Общество
Весы П

есам IJ, идущими по Пути Артикуляции, при-

дется бороться со своей склонностью к эмо-

циональным срывам, перепадам настроения и
фантазиям. Более того, очень часто они стараются уго-
дить другим, иногда за счет своих собственных нужд и
желаний, в результате чего они только обостряют свое
ощущение личного дискомфорта. Однако эти люди
обладают редкой и уникальной оригинальностью,
а также у них развито так называемое шестое чувство,
помогающее предугадывать, что именно станет попу-
лярным в художественных течениях, а также предви-
деть дальнейший ход текущих событий.

Если Весы Ш научатся лучше управлять своими
эмоциями и амбициями, то их дальновидность и про-
ницательность помогут достичь им высоких личных
успехов и материального благополучия на этом карми-
ческом пути.

Задача; осознать, что вы часто стремитесь к одоб-
рению окружающих

Выполнение: оставаться верными своим однажды
сформулированным взглядам

АРТИКУЛЯЦИЯ

Ажулия Андрес
Певица и актриса:
«Виктор и
Виктория», «Мэри
Поппинс»

1.10.1935
Весы |

Аучано Паваротти
Оперный тенор

12.10.1935
Весы {II

25 сентября— 2 октября

Совершенство

Весы 1

есы I, идущие по Пути Артикуляции, могут

столкнуться с проблемой своей эмоциональной

ранимости, прежде чем добьются опреде-
ленных успехов. Их страх быть отвергнутыми про-
является в неожиданных нападках на окружающих или
заявлении о своих страхах всему остальному миру. Ре-
зультатом может стать тяжелая депрессия, с одной
стороны, и излишняя требовательность и дидактизм,
с другой, что может развить в них пессимистичный
взгляд на мир. Но, несмотря на все эти трудности, Ве-
сы | будут одарены судьбой упорством и старанием,
которые позволят им реализовать свои незаурядные
способности и вступить в упорную борьбу с трудно-
преодолимыми проблемами. Если они научатся кон-
тролировать свои эмоции, а иногда даже и агрессию,
а также склонность к экзальтации, то этот кармический
путь принесет им признание окружающих.

Задача: не отталкивать от себя окружающих чрез-
мерной придирчивостью
Выполнение: проявить техническую виртуозность

11—18 октября
Театр
Весы Ш

алантливые, оригинальные люди, родившиеся

в эту неделю и идущие по Пути Артикуляции,

вряд ли столкнутся с трудностями. Создать
свой индивидуальный имидж для них очень важно,
и уже одно это усилие уничтожит тайные страхи, кото-
рым подвергнуты многие люди на данном кармическом
пути. Но им необходимо найти нечто большее, чем
просто собственный имидж, если они хотят успешно
справиться с препятствиями и резкими поворотами на
этом кармическом пути. Многие из них обнаружат, что
воспользоваться своей оригинальностью и заявить от-
крыто о своих идеях гораздо легче, чем перекладывать
вину за свои страхи и слабости на других; в то же вре-
мя некоторым придется избегать опасности неупра-
вляемой амбициозности. Как бы то ни было, Весы Ш
смогут реализовать свой мощный потенциал, так как
требования этого кармического пути во многом согла-
суются с их склонностями.

Задача: избавиться от неблаговидных поступков
Выполнение: не сопротивляться своей склонности
драматически преподносить свои идеи и таланты

TRPMUMECKHA пут
15


[[page 293]]

19—25 октября

Драма и Критика
Куспит Весы— Скорпион

ожденных в куспите ВС, идущих по Пути

Артикуляции, можно охарактеризовать как

обладающих так называемым «стеклянным
эго», или хрупким чувством своей индивидуальности.
Говоря более конкретно, эти мощные и харизматичные
люди порой испытывают такой страх перед своим обра-
зом, что малейшее пренебрежение может буквально
разбить вдребезги их и без того шаткое «Я». Однако их
стремление к земным благам и честолюбие довольно
сильны, и как только они перестанут подчиняться
YCAOBHOCTAM, они добьются ошеломляющих успехов.
Обладающие чувством прекрасного, острым критиче-
ским взглядом и харизматическим непобедимым духом,
они должны избежать тенденции к излишней властно-
сти. Однако если им удастся уравновесить свои склон-
ности, эти люди оставят после себя исключительно яр-
кий след.

Задача: умерить чувство собственной непогреши-
мости

Выполнение: развивать свою неповторимую инди-
видуальность, обнаруживая виртуозность соб-
ственных идей

3— И ноября

Глубина
Скорпион II

корпионы I] обычно прекрасно владеют собой

и весьма уравновешенны, но за своим спокой-

ным и серьезным видом часто скрывают глу-
бокую и эмоциональную бурную жизнь. Для них очень
важно не увязнуть окончательно в своих страхах и
страстях, особенно если один из этих страхов заключа-
ется в паническом ужасе перед унижением или отка-
зом. Если с ними приключится что-либо подобное, то
им лучше всего забыть и простить, что поможет обре-
сти душевное равновесие. Именно это поможет им ре-
ализовать свой уникальный потенциал.

Задача; отказаться от своей позиции несправедли-
во обиженного: защитная реакция не должна
быть разрушительной

Выполнение: использовать все способности, кото-
рыми обладаете

АРТИКУЛЯЦИЯ

Рой Шайдер
Киноактер:
«Челюсти»

10.11.1935
Скорпион Il

Аюдмила Гурченко
Российская
кинозвезла

12.11.1935
Скорпион Ш

АР ИЧЕСКИЙ ny,
15

26 октября—2 ноября
Напряженность
Скорпион |

и’

5.

корпионы I, идущие по Пути Артикуляции,

смогут добиться успеха, если преодолеют му-

чащие их страхи и подозрения и научатся луч-
ше контролировать свои эмоции. Должны быть
отвергнуты уязвимость и страх , а также их природная
CKAOHHOCTb KO всему нетрадиционному, которая зача-
стую может завести Скорпионов I в тупик.

Этим людям следует стараться развивать в себе по-
ложительные черты. Часто возникает несоответствие
между тем обликом, который они демонстрируют на
людях, и той личностью, которой они становятся, оста-
ваясь наедине с самим собой. Но в то же время их тща-
тельно выстроенный имидж может быть разрушен ма-
лейшей критикой или неодобрением. Однако этот
кармический путь сулит им финансовый успех, и, како-
вы бы ни были их профессиональные склонности, они
наверняка добьются материального благополучия, Если
они не допустят, чтобы негативные импульсы завладели
лучшей стороной их натуры, то обязательно обретут се-
бя и полностью реализуют свои возможности.

Задача: не позволять своим мрачным импульсам
вырываться из-под контроля

Выполнение: воспользоваться своими наблюда-
тельностью и целеустремленностью

12—18 ноября

Очарование
Скорпион Ш

ожденные в Неделю Очарования и следующие

по Пути Артикуляции должны побороть свое

желание угождать другим и манипулировать
ими, используя свое очарование. Пока они не обретут
чувство собственной индивидуальности, которой нет
никакого дела до мнения общественности, эти люди
могут скрывать свои лучшие планы и оригинальные
идеи за приятной и не совсем лестной внешностью
человека, подходящего под общие мерки. Однако
большинство Скорпионов Ш на этом кармическом пу-
ти отличаются объективным и весьма проницательным
взглядом на окружающий мир. Со временем, когда
жизнь научит их больше ценить собственную неповто-
римость и меньше манипулировать людьми, они смогут
направить свои финансовые, творческие и организа-
торские способности на достижение успеха.

Задача: заглянуть в самого себя, вместо того чтобы
венно пытаться копировать других

Выполнение: превратить свои уникальные таланты
в приносящие прибыль ценные качества


[[page 294]]

19—24 ноября

Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец

ожденные в куспите С-—С, идущие по Пути

Артикуляции, вряд ли будут отягощены эмо-

циональными личными проблемами и смогут
удовлетворить всем запросы этого кармического пути.
Эти, зачастую бесшабашные люди придерживаются
таких убеждений, что приводят в смятение своих кон-
сервативно настроенных родителей, друзей и учителей.
Эти взгляды, несомненно, помогут оформить их до-
вольно противоречивое отношение к власти вообще и
будут способствовать возникновению потребности
разрушить все старые устои и расчистить путь для но-
вых. В то же время им не стоит переусердствовать,
осуществляя свои планы и амбиции на довольно шат-
кой основе. Однако Путь Артикуляции дает им б6ль-
шую стабильность, чем они могли бы иметь, и если они
направят свою мощную энергию в нужное русло, то
могут действительно изменить мир.

Задача; быть более гибким во мнениях
Выполнение: найти более позитивное средство для
выражения собственных революционных идей

3—10 декабря
Инициатор

Стрелец II aes
трельцы II, идущие по Пути Артикуляцин, без
проблем достигнут успеха, принимая во внима-
ние тот факт, что им не остается ничего, кроме

как смириться со своей оригинальностью. Действитель-
но, некоторые из них могут быть просто необычными, и
жизнь рано даст им осознать всю тщетность попыток
втиснуться в общепринятые рамки. Однако данный
кармический путь дарует им более развитую интуицию
и способность понимать окружающих, нежели они мо-
TAM бы иметь, поэтому они легко преодолеют то чувство
отверженности и обидчивость, которые отравляют
жизнь других. В результате желание следовать навстре-
чу собственной судьбе, воплощать в жизнь свои соб-
ственные мечты и идеалы станет для них второй нату-
рой. Если они будут с оптимизмом смотреть на мир,
запасутся мужеством, то встретят на этом кармическом
пути много интересного,

Задача; избавиться от агрессивности при выраже-
нии своих идей

Выполнение: непринужденно следовать своим ин-
тересам

292

АРТИКУЛЯЦИЯ

Вули Аллен
Кинорежиссер,
писатель, актер

1.12.1935
Стрелец |

Кэл Рипкен, сэр
Бейсболист

17.12.1935
Стрелец Ш

25 ноября—2 декабря
Независимость
Стрелец |

—

трельцы 1, идущие по Пути Артикуляции, —

смелые, уверенные, бесстрашные и независи-

мые люди. Они с большой легкостью пройдут
по этому кармическому пути. Так как свобода и неза-
BHCHMOCTD для них весьма существенны, они вряд ли
столкнутся с трудностями, осознавая, что уникальные
способности — это подарок судьбы. Хотя склонность
сдерживать CBOH эмоции может отбросить их немного
назад в поисках независимости или связать им руки
необходимостью угождать или считаться с YCAOBHOCTA-
ми, они вряд ли позволят долго водить себя вокруг
пальца. Если они осознают, что благородство, которое
часто поддерживает их уважение к себе, должно по-
служить и другим, то вряд ли встретят препятствия на
этом кармическом пути.

Задача: придерживаться того кодекса чести, по ко-
торому вы мерите других

Выполнение: найти подходящую форму для выра-
жения любви и уважения к себе

11—18 декабря
Титан
Стрелец Ш

ригинальность Стрельцов Ш, идущих по Пу-

ти Артикуляции, проявляется в тяге ко всему

магическому, эксцентричному и экстремаль-
ному. В действительности этим людям очень трудно
следовать общепринятым правилам и условностям: это
может развить в них чувство нестабильности и страх
быть отвергнутыми. Процесс самопознания очень ва-
жен для них, так же, как необходимость держаться по-
дальше от заурядных людей. Если они не растратят
впустую свои замечательные таланты, то обретут те
внутренние силы, которые позволят им воплотить в
жизнь даже самые смелые планы, а этот кармический
путь принесет им исполнение всех их желаний.

Задача: не позволять чувству собственного бесси-
лия проявляться во вспышках ярости

Выполнение: найти свое очарование в следовании
собственным фантастическим желаниям


[[page 295]]

19—25 декабря
Предвидение
Куспит Стрелец— Козерог

отя рожденные в куспите С— К в большин-

стве случаев очень серьезные люди, Путь

Артикуляции наделяет их ветреностью и лег-
костью. И это обстоятельство во многом поддержит их
на данном кармическом пути. К тому же они обладают
поразительной способностью предсказывать будущее
до такой степени, что развитая интуиция заставляет их
чувствовать себя белой вороной.

Первые проявления их трансцендентальных способ-
ностей могут быть жестоко подавлены, и им придется
вновь открывать и пробуждать свой богатый духовный
мир, прежде чем они реализуют его мощный потенциал.
Однако рожденные в куспите C—K одарены сильным
характером, который необходим для достижения высо-
ких целей, и, если они будут внимательно прислуши-
ваться к мнению окружающих и поделятся своими не-
заурядными талантами с другими, этот кармический
путь принесет им признание.

Задача; ие допустить своей потребности в уединении
превратиться в потакание собственным небла-
говидным поступкам

Выполнение: развивать способность формулиро-
вать свои часто пророческие идеи

3—9 января
Решимость
Козерог II

озерогам II, идущим по Пути Артикуляции,

понадобится некоторое время, прежде чем они

начнут блистать, возможно, из-за рано воз-
никшего чувства отверженности, с которым они спра-
виться не в силах. Однако этот кармический путь по-
зволит им полностью исследовать свою уникальность и
даст уверенность в том, что они познают еще много ра-
достей.

Эти люди рано осознают, что чудачества приводят
их едва ли не к вершинам духовного познания, а неко-
торые выражают свои ощущения, создавая альтерна-
тивные религии. Ключом к счастью для Козерогов П
будет полное отстранение от людей, тормозящих их
развитие и буквально связывающих по рукам и ногам
во имя неких традиций. Сделать это будет очень нелегко,
однако способность поддерживать свое «Я» с помо-
щью духовных ресурсов окажет благотворное влияние
на всю их дальнейшую жизнь.

Задача: признать и простить свою собственную
чувствительность

Выполнение: понять, что ваша решимость — уни-
кальное и ценное качество

АРТИКУЛЯЦИЯ

Фил Аонахью
Велуший
телевизионного
ток-шоу

21.12.1935
Куспит Стрелеи—
Козерог

Санди Куфакс
Бейсболист

30.12.1935
Козерог |

GROMMNECKHTE пут
15

26 декабря—2 января <

Правитель ly

Козерог I у

ожденные в Неделю Правителя воплотят в

жизнь свои самые сокровенные мечты в том

случае, если они не будут злоупотреблять данной
им властью. Быть не такими, как все, им будет нелег-
ко, но со временем они найдут для себя точку опоры
и их мужество в отстаивании своих вэглядов и своей
индивидуальности обязательно проявится. Однако они
должны поостеречься и не переусердствовать, так как
ловушками для них на этом кармическом пути станут
жесткость, безнравственность и подавление своих
эмоций. Но их тяга ко всему неизведанному найдет
свое выражение. Обладая прирожденными лидерски-
ми способностями, а также личной порядочностью, они
завоюют авторитет и уважение окружающих.

Задача: принять все свои положительные и отри-
цательные черты

Выполнение: поставить свою способность к лидер-
ству на службу высоким идеалам

10—16 января
Доминирование
Козерог Ш

ожденные в Неделю Доминирования могут
обнаружить, что их главные трудности лежат в
области терпимости к себе и другим. Их увле-
чение всем необычным, загадочным и даже странным
проявится во взаимоотношениях в стиле «любовь-не-
нависть», в которых они пытаются доминировать, кон-
тролировать или заимствовать у других их личное
обаяние, не развив своего, Однако, когда Козероги Ш на-
учатся ценить собственную неповторимость и любить
все нестандартное в себе и других, они с большей лег-
костью пройдут по этому кармическому пути.
Уступчивость, справедливость и чувство юмора
для них очень важны, и, как только они откажутся от
чрезмерного эгоизма, эти сильные личности добьются
огромных успехов на любом, выбранном ими поприще.

Задача: залечить раны, оставшиеся от подавления
вашей личности в детстве
Выполнение: раскрыть и принять свою эксцентри-

ческую жилку


[[page 296]]

17—22 января

Тайна и Воображение
Куспит Козерог — Водолей

ожденные в куспите К —В, следующие по Пу-

ти Артикуляции, пройдя через многочисленные
приключения, получат массу возможностей для
самовыражения и расширения границ своей индивиду-
альности, Их страх перед унижением или отказом мо-
жет сделать их очень обидчивыми и трудными в обще-
нии, а их эмоциональная неустойчивость может
вырваться на поверхность в виде неконтролируемой аг-
рессии. Однако время обязательно упорядочит их мощ-
ную энергию и направит в более продуктивное русло.
Самая болыная трудность для них — жить не в
прекрасном вымышленном мире, а мириться с тусклым
существованием в обычной реальности. Поэтому для
них жизненно важно переносить свои фантазии в ре-
альное измерение, а также набраться мужества и ри-
сковать собой, не боясь авантюрных приключений.

Задача: контролировать свой взрывной характер,
не оправдывая его тем, что это своеобразная
форма самовыражения

Выполнение; подбадривать менее удачливых

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость ;
Водолей П

одолеи П на Пути Артикуляции, несомненно,

будут бороться c «демонами-близнецами»,

а именно одобрением и терпимостью. Иногда
они будут прощать свои слабости, из-за чего могут
поддаться самодовольству и потерять свои нравствен-
ные и духовные ориентиры. Tem не менее в душе они
всегда будут птицами свободного полета, и их врож-
денная тяга ко всему необычному им очень пригодится,
особенно когда она подвигнет их на развитие поистине
виртуозных талантов. Сделав так, чтобы природные
способности совмещались в них с более зрелым чув-
ством собственной индивидуальности, они заявят о се-
бе разнообразными творческими начинаниями.

Задача: бороться с излишней терпимостью к себе,
которая встанет на пути вашего прогресса

Выполнение: взять на себя ответственность за соб-
ственное развитие

294

АРТИКУЛЯЦИЯ

У. С. Филас
Олин из первых
комиков в кино

29.1.1880
Вололей |

Ауглас МакАртур
Генерал, участник
Второй мировой

ВОЙНЫ И ВОЙНЫ
в Корее

26.1.1880
Вололей |

23—30 январ

Гений
Водолей |

одолеи I, идущие по Пути Артикуляции, до-

бьются больших успехов, так как обладают

чувством независимости и способностью жить
в соответствии со своим, только им присущим ритмом.
Поэтому они с легкостью противоречат любым обще-
принятым убеждениям и освободятся от страха перед
унижением или отвержением, по крайней мере, в лич-
ном плане. Тем не менее на профессиональном попри-
ще они столкнутся с серьезными трудностями, прежде
чем им удастся достичь высот. У них также могут воз-
никнуть недоразумения и конфликты с властью. Вооб-
ще слишком незначительные успехи могут стать их
главной проблемой. Однако по прошествии времени,
когда к ним придет уверенность в себе, можно не сом-
неваться, что на этом кармическом пути их ждет успех.

Задача: воспользоваться своей решительностью,
чтобы достичь успехов в карьере

Выполнение: добиться, чтобы ваши идеи были оце-
нены как блестящие

8— 15 февраля
Принятие
Водолей Ш

одолеи Ш, идущие по этому кармическому пу-

ти, заявят о своем влечении к необычному

своими интеллектуальными поисками, больше
похожими на блуждания в темноте. Хотя многие из
них мучаются от кажущейся незащищенности, их тяга
ко всему новому, а также изобретательность не позво-
лят им увязнуть в своих страхах.

Необходимость развить в себе более стойкие
убеждения все же даст о себе знать; им также нужно
бороться за интересы более слабых или угнетенных,
даже рискуя быть униженными или осмеянными. Ког-
да они станут руководствоваться более высокими мо-
ральными принципами, это настолько укрепит их ин-
дивидуальность, что они добьются реализации своих
талантов, а путешествие по этому кармическому пути
станет для них интересным и полным приключений.

Задача: не становиться рабом своих убеждений
Выполнение: посвятить себя воплощению в жизнь
CBOHX новаторских планов


[[page 297]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей —Рыбы

увствительность станет главным камнем прет-

кновения для рожденных в куспите B—P,

идущих no Пути Артикуляции. Однако они
обладают железной волей, которая поможет им прео-
долеть даже самые жесточайшие препятствия на пути
их духовного роста. Концентрируясь на своих профес-
сиональных интересах, они могут замкнуться в себе.
Они также могут стать слишком резкими и жестокими
по отношению к другим, защищая себя от вторжений в
их внутренний мир. В результате их духовная жизнь не
будет иметь ничего общего с их общественными и про-
фессиональными интересами. А самая трудная задача
для них — попытаться выразить свои интуитивные
прозрения для обретения целостности своего «Я» и
понимания, что они достигли конца кармического пути,

Задача: справиться со страхом ответственности
Выполнение: найти в себе мужество стать уязвимыми

3—10 марта

Одиночество

Рыбы II

ыбы I, идущие по Пути Артикуляции, вряд ли

сочтут за труд быть не такими, как все, однако

они могут проигнорировать более высокие за-
дачи, поставленные перед ними кармическим путеше-
ствием, не сумев поделиться своей уникальностью с
другими. Их страх перед унижением бывает настолько
силен, что многим из них придется совершить серьез-
ную внутреннюю работу, прежде чем они забудут по-
шлое и двинутся дальше. Развивая в себе дальновид-
ность, они укрепят свое «Я» и научатся стоически
переносить удары судьбы. Все же на этой дороге Ры-
бы I] найдут в себе силы быть самим собой. Признание
и успех, хотя и не сразу, обязательно придут к ним.

Задача: выйти из своего индивидуального «под-
HOADA», чтобы показать, на что вы способны
Выполнение: научиться принимать других

АРТИКУЛЯЦИЯ

Дайна Шор
Телералиовелущая
и певица

1.3.1917
Рыбы |

Ажеймс Vise
Издатель, «Currier
and Ives»

5.3.1824
Рыбы HH

RPMUMECKH nvr,
15

23 февраля—2 марта
Духовность
Рыбы |

дущие по Пути Артикуляции Рыбы [ могут

внезапно обнаружить, что тяга к необычному

способна вдохновить их на довольно странные
поступки. И в самом деле, многие из них примыкают к
различным движениям и культам, даже более того —
становятся своего рода фанатиками (причем необяза-
тельно религиозными), прежде чем поймут, кто они
есть на самом деле. Другие пойдут менее благородным
путем и похоронят все свои прогрессивные устремле-
ния, предаваясь чувственным наслаждениям или вовсе
уходя от реальности. К. тому же их стремление к из-
лишнему самопожертвованию, а также тот факт, что
они позволяют брать над собой верх более сильным
личностям, могут лишить их внутреннего стержня. Од-
нако есть вероятность, что их духовность окажется
главной силой, и, если они позволят себе смелость об-
наружить Bora, который обитает в их душе, остальное
будет легко.

Задача: меньше беспокоиться по поводу выраже-
ния великих идей и сосредоточиться на форму-
лировке идей обыденных

Выполнение; позволить своим ндеям послужить на
благо другим

11—18 марта

Танцоры и Мечтатели

Рыбы Ш

анцоры и Мечтатели, идущие по Пути Арти-

куляции, могут быть поистине необыкновенны-

ми личностями. Их природные дарования и та-
ланты часто развиты настолько хорошо, что им тяжело
сбавлять обороты или каким-то образом препятство-
вать своему росту. Они испытают определенную долю
вэлетов и падений, особенно если сосредоточат свои
интересы в духовной сфере, хотя в действительности
они могут быть кем угодно, но только не соответствую-
щими усредненному шаблону. С другой стороны, снис-
ходительное отношение к другим людям, возможно, не
столь развитым, как они, может отбросить их далеко
назад. Каковы бы ни были проявления данной конфи-
гурации, Танцорам и Мечтателям необходимо укрепить
свою веру в невидимые процессы Вселенной и уте-
шиться той мыслью, что они являются любимчиками
благосклонного Божества,

Задача: стать менее самоуверенным, чтобы от-
крыться окружающим
Выполнение: поделиться с другими богатством

своего духовного мира


[[page 298]]

очетая в себе идеалистическое и реалистическое,

сдержанность и общительность, серьезность и ве-

селость, они способны предельно сфокусировать
свое внимание на заданной цели. Тех, кто помешает им на
этом пути, они затопчут, причем совершенно не осознавая
этого. Однако, достигнув соверщенства в выбранном навы-
ке или мастерстве, эти люди поставят перед собой новую,
более трудную задачу, так как настоящее мастерство тре-
бует необычного взгляда на мир или необычного выраже-
ния своего таланта. Takum обра-

ПУТЬ МАСТЕРСТВА

От Рака Ш к Козерогу Ш

От Убедительности к Доминированию

литься секретами, которыми он обладает в своей профессии
или области знаний.

Данный кармический путь также означает, что, обретя
навык, подмастерье должен превзойти своего учителя, что-
бы достичь новых высот в своем деле. Терпение — Ключ к
достижению цели, так как овладение мастерством занимает
годы. Таким образом, достижение чего-либо на этом пути
требует умения «задерживать дыхание».

K счастью, находящиеся на Пути Мастерства обретают

в течение своей жизни усердие и

зом, идеи, идеалы и творческий Е:

Главный урок

Ве. преданность своему делу. Их жиз-

взгляд на мир чрезвычайно важны,
и они должны быть не только пре-
дельно реальны, но и служить фи-

Найти учителя и учиться у него

ненный путь — это превращение из
ученика в опытного преподавателя.
Они поймут, как лучше использо-

лософской основой для находя- Е

Цель Ее:

вать столь тяжело доставшееся им

щихся на этом кармическом пути,
чтобы на пути от цели к идее соз-
дать личность,

В их думах есть глубокое подсознательное понимание
источников жизни, ЯВЛЯЮЩиИхХСЯ основой любого творчества.
Их задача — создать или усовершенствовать подобное фи-
лософское воззрение и реализовать его на практике, отдав
этому себя целиком. В своей деятельности они должны ак-
тивно применять основные идеи, полученных из этих источ-
ников.

Совершенствуя свои умения и навыки, находящиеся на
Пути Мастерства идут по той же дороге, которую проходил
ремесленник прошлого, который, постепенно приобретая
опыт, начиная свое образование в конкрет-
ной области с подмастерья, затем достигал
звания мастера. Хотя цеховая система боль-
ше не действует, он служит образцом для
людей, находящихся на Пути Мастерства.
Как только они выберут себе какую-то
область для исследования, им следует найти
наставников, подобных мастерам прошлого,
и научиться у них мастерству. Поиск, зна-
комство и общение с такими людьми — необходимая основа
для овладения мастерством, которого требует этот кармиче-
ский путь.

Обладая навыками наблюдения и убеждения, эти муж-
чины и женщины должны заручиться поддержкой и того и
другого, чтобы найти себе достойного учителя. Они быстро
определят, у кого в их группе есть талант и кого они смогут
избрать себе в наставники. Затем им придется использовать
свой дар убеждения, чтобы убедить этого человека поде-

Освоить мастерство или искусство

Дары
Усерлие, упорство,
дар убеждения

Ловушки
Тяга к власти, олиночество

ЧКРМИЧЕСКИЙ ПУ
16

умение. Достигнув мастерства.
упорным трудом с помощью мудро-
го старшего наставника, почувство-
вав, что овладели профессией лучше своего учителя, и полу-
чив, так сказать, «визитную карточку», эти люди будут
постепенно двигаться к своему профессиональному успеху.

Имея природный дар убеждения, они легко продадут
свой труд. Однако они будут менее заинтересованы в при-
менении этого дара в целях рекламы, считая, что их работа
ИЛИ продукт должны говорить сами за себя ив представле-
нии не нуждаются.

Следующая ступень зрелости для этих людей может
состоять в осознании необходимости вернуть источник твор-
ческого вдохновения и пополнить запас
идей. Идущие по этому кармическому пути
поймут то, чему их учили в молодости: ма-
стерство — лишь часть процесса, ведущего
к успеху и достижению заданных целей,
другая часть — найти уникальное выраже-
ние этого мастерства. Наличие скрытой опас-
ности, которую чувствуют Раки Ш, толкает
их к тому, чтобы достичь пели и превзойти
ee. Однако желание успеха у Козерогов Ш поддерживается
другой силой — необходимостью преодолевать обстоятель-
ства. Таким образом, главное на этом кармическом пути —
стремление к власти.

Находящиеся на Пути Мастерства должны знать о нега-
тивных аспектах своего положения для того, чтобы превзойти
самих себя. Te, кто движется по этому пути, должны всегда
помнить — идти по нему нужно с благородством и AOCTOHH-
ством, которые помогут достичь мастерства. Опасность их


[[page 299]]

Совет

Не предъявляйте к себе слишком высоких требований. Смело фантазируйте

МАСТЕРСТВО

и развивайте свое воображение

положения может проявиться во взрыве самолюбия, отвер-
тающего всех тех, кто может помочь на этом пути.

Однако находящимся на Пути Мастерства придется
принять во внимание тот факт, что эта кармическая тро-
па — не путь лидерства. Более удачливые из них ограничат
профессиональные усилия поисками новых высот как в ком-
мерции, так и в творчестве, которые не обязательно будут
связаны с управлением людьми. Наибольшего успеха они
добьются в совершенствовании своих собственных навыков
и методов — им лучше всего работать за себя. Эти мужчи-
ны и женщины способны снова и снова бросать вызов самим
себе, и им не нужен дополнительный импульс для движения
вперед.

В зрелом возрасте они стремятся стать учителями и масте-
рами, завершая таким образом кармический круг, и делиться с

ность отдавать с радостью всего себя. Они всегда твердо
знают, как вести себя с окружающими и как создать луч-
шее впечатление о себе в глазах других.

Приверженность своим правилам мастерства и жизни
они сохраняют на протяжении всего пути; она оценивается
ими чрезвычайно высоко и часто становится краеугольным
камнем их существования. Возможно, самое тяжелое для
них — обвинение в некачественной работе или безнрав-
ственных методах. Общественное обсуждение их идей и ра-
боты коллегами или друзьями — визитная карточка этих
трудоголиков. Зачастую в этом состоят их счастье и конеч-
ная цель жизни.

Они обладают замечательной способностью к обще-
нию, умеют рассмешить других с помощью одной только
улыбки, меткой характеристики или удачного сравнения.

другими тем, чему их учили в самом
начале. Находящиеся на этом пути pe

Балласт

Нельзя отрицать того факта, что
г. находящиеся на Пути Мастерства

обычно предъявляют высокие требо-
вания к качеству выполняемой рабо-
ты, ставят высокие планки не только

Увлечение работой в ушерб всему
остальному

не всегда могут сконцентрировать-
ся на работе.
Зачастую они ограничиваются

для себя, но и для других. Поэтому а _

Награда

только одним спутником жизни.

отношения с людьми часто сопро-
вождаются разочарованиями.
Они отлично справляются с

Ралость освоения мастерства

Поскольку они щедро отдают свою
энергию друзьям, коллегам и после-
дователям, отношения с ними легко

привлечением других людей к сов- Е

Точка равновесия

BB удовлетворят их общественные и

местной работе над различными
идеями. Хотя многие возносят на
пьедестал тех, кто находится на
Пути Мастерства, эти люди не склонны себя переоцени-
вать, им необходимо постоянно доказывать себе и другим
свою значимость. Они процветают не только когда ощуща-
ют себя образцом для подражания, но также имея возмож-

Мастерство и Вдохновение

GREMMMECKHA пух
16

личные нужды. Образ, лучше всего
характеризующий этот путь, — уче-
ник и учитель буддийской секты
дзэн. Ученик пытается привлечь внимание учителя и полу-
чить его одобрение, но не выгоду. Ученик может достичь
просвещения под руководством учителя или следуя своей
интуиции. Затем ученик занимает место учителя.


[[page 300]]

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Флуорит нивелирует двойственность и позволяет человеку благополучно идти по пути осво-

ения мастерства. Этот кристалл помогает выйти за рамки доктрины усовершенствования и ис-
пытать блаженство, почувствовав связь души и сердца

ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 16 Е

УОЛТЕР КРОНКАЙТ был на-
стоящим мастером своего дела, лучшим
представителем телевизионной журнали-
стики своего поколения. Усердно работая,
иногда. ошибаясь, он всегда на протяже-
нии всей своей долгой карьеры оказывался
первым в сообщении какой-либо «горя-
чей новости». Уже в начале карьеры речь
Кронкайта была дружелюбна, убедитель-
на и достаточно сдержанна, что исключа-
ло любое проявление личного интереса
или предрассудков. Уникальное сочета-
ние в нем идеализма и реализма, серьезного и смешного прив-
лекало к нему зрителей. Доведя свои репортажи до совершен-
ства, Кронкайт благодаря своей дружественной объективности
и строгому соблюдению правил убедил миллионы зрителей
(что типично для этого пути) повысить требования, предъя-
вляемые к представителям тележурналистики.

УОЛТЕР
КРОНКАЙТ

Превратив Пруссию в сильное го:
сударство, ФРИДРИХ ВЕЛИКИИ
был признан выдающимся мастером во-
енного искусства. Кроме того, он был
незаурядным общественным деятелем и
просветителем: его работы и письма со-
ставляют многочисленные тома, указы-
вая на его литературные способности,
а близкие отношения с семьей Баха
свидетельствуют о его любви к музыке.
Очень рано Фридрих начал читать книги

ФРИАРИХ
ВЕАИКИЙ

по образованию и искусству, несмотря на протесты отца,
Фридрих сумел самостоятельно развить способности,
необходимые просвещенному правителю, что позволило ему
править Пруссией целых сорок восемь лет.

После успеха «Криминаль-
ного чтива» возвращение ДЖО-
НА ТРАВОЛТЫ ва экран
было признано самым удиви-
тельным в истории кинематогра-
фа, на самом деле этому триум-
фу предшествовали долгие годы
совершенствования и оттачива-
ния мастерства. С начала своей
актерской карьеры в телевизи-
онном шоу «С возвращением,
Коттер» до успешной роли танцора диско в «Лихорадке суб-
ботним вечером» и в фильме «Смотри, кто говорит» он усерд-
но работал над своей манерой и ворвался в 90-е уже супер-
звездой. Как и все остальные удачливые личности этого
кармического пути, он смог развить свой талант и, сыграв ро-
ли удивительной глубины, продемонстрировал зрелое актер-
ское мастерство.

АЖОН ТРАВОЛТА

Другие знаменитости: Ханс Кристиан Андерсен, Поль
Робсон, Голда Меир, Фредерико Гарсиа Лорка, Кэмерон
Диас, Джеймс Хэрриот, Франсуа Миттеран, Ким Бесин-
джер, Опра Уинфри, Рудольф Штайнер.

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 16

27 января 1898 — 16 июня 1898 | 8 сентября 1916 — 27 января 1917
21 апреля 1935 — 8 сентября 1935 | 30 ноября 1953 — 19 апреля 1954
11 июля 1972 — 29 ноября 1972 | 20 февраля 1991 — 11 июля 1991

| 2 октября 2009 — 19 февраля 2010

298 ta


[[page 301]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы—Овен

ожденные в куспите P—O имеют прекрасную

возможность достичь успеха, так как кармиче-

ский путь одаривает их большим практическим
умом и уравновешенным взглядом на мир. И хотя им
все же придется поработать над своей чрезмерной эмо-
циональностью (ведь они так не любят соблюдать дис-
циплину!), постепенное духовное развитие превратит
их мечты в ощутимую реальность.

В работе им следует избегать нетактичности и ос-
трых ситуаций, а также постоянно совершенствовать-
ся. Рыбы— Овны будут особенно удачливы в тех про-
фессиях, где используется работа в группах. Во многих
случаях Путь Мастерства подарит им лавры лидера
после долгих лет преданности семейному бизнесу или
искусству.

Задача: найти свою социальную нишу
Выполнение: совершенствовать мастерство

3—10 апреля

Звезда
Овен II

везды, находящиеся на Пути Мастерства, мо-

гут столкнуться с трудностями, пытаясь прис-

пособиться к необходимости отдыхать время
от времени, получать больше знаний и просто выпол-
нять свои обязанности. Путь наверх может быть не
очень благополучен для Овнов II. В то время как неко-
торые из находящихся на этом пути могут удовлетво-
риться тем, что будут «большой рыбой в маленьком
пруду» или станут заставлять других людей выполнять
их планы и проекты, большинство из них будут дви-
гаться к более высокой цели и направят свои незауряд-
ные таланты и мощную энергию, преследуя более
серьезные задачи на этом кармическом пути. Ориен-
тированные на успех, Овны П выполнят свою жизнен-
ную задачу достаточно легко, если не пожелают слиш-
ком многого сразу.

Залача: стремиться к работе под началом учителя
Выполнение; концентрируя энергию на тяжелой
работе, осознавать свои заслуги

МАСТЕРСТВО

Ханс Кристиан

Андерсен
Писатель-сказочник

2.4.1805
Овен |

Поль Робсон
Актер, певец,
активист
Коммунистической
партии

9.4.1898
Овен |

25 mapra—2 апреля
Ребенок =

Овен [

одившиеся в Неделю Ребенка получат под-

держку на данном кармическом пути в области

личного и духовного совершенства благодаря
своей безграничной любознательности. Концентрация
и направление своих неистощимых источников энергии
в направленное русло может создать проблему для не-
которых из них, хотя время будет работать на них. Так-
же рожденным в Неделю Ребенка требуются уваже-
ние, больший рост и ответственность.

На этом кармическом пути они смогут реализовать
свои стремления, и если они выбрали себе поле дея-
тельности, то легко избавятся от власти стоящей над
ними организации или человека, чтобы двигаться даль-
ше в своей профессии. Если они смогут соединить свой
идеализм с практическим опытом, то достигнут много-
го на своем жизненном пути.

Задача: усмирять свой нрав, особенно на работе
Выполнение: вступать в професснональные орга-
низации

11—18 апреля

Первопроходец
Овен Ш

одившиеся в Неделю Первопроходца и идущие

по Пути Мастерства — люди страстные, пре-

данные и полные энтузиазма. Независимо от
их привязанностей, они будут следовать требованиям
общества на этом кармическом пути и, несомненно,
станут талантливыми подмастерьями, открытыми для
новых идей и желающими черпать мудрость из тех, кто
может помочь и в их духовном развитии и самоутвер-
ждении. Стремясь стать необходимыми для других,
они будут и дальше совершенствовать свои незауряд-
ные способности. И все же положительное отношение
к жизни поддерживает их на трудных этапах этого пу-
тешествия. И если они правильно распределят время,
то с блеском пройдут этот кармический путь.

Задача: не жертвовать своим дальнейшим развити-
ем, иначе возникнет чувство собственной ушерб-
ности

Выполнение: делать все самому, когда приходит
для этого время

299


[[page 302]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен— Телец

ожденные в куспите O—T, идущие по Пути

Мастерства, награждены даром Божьим, так

как энергия, используемая на этом кармиче-
ском пути, может выражаться разными, зачастую
необычными, способами.

Их природное чувство времени и способность выжи-
дать, чтобы получить желаемое, особенно важны для со-
вершенствования их способностей. Однако существует
опасность того, что они могут употребить все свои силы
на осуществление карьерных интересов в ущерб даль-
нейшему развитию. Кроме того, может проявиться
склонность к честолюбию, корысти и даже к жадности.
В результате некоторые из них получат возможность
приобретать новые знания, и, хотя это не вознагражда-
ется материально, оно не должно быть упущено, учиты-
вая их управленческие способности. Тогда на этом кар-
мическом пути их ждут серьезные, кардинальные
перемены.

Задача: тщательно следить за своими корыстными
устремлениями

Выполнение: наслаждаться уверенностью в себе,
которую приносит мастерство

3—10 мая

Наставник

Телец II |

сли высказывание; «Что мы преподаем — это

то, чему мы должны учиться» — истинно, то

оно больше всего подходит для Тельцов II, пу-
тешествующих по Пути Мастерства. Будучи инициа-
тивными по природе, рожденные в Неделю Наставни-
ка, без сомнения, должны сосредоточенно Учиться AAA
достижения значительных высот в определенной обла-
сти, чтобы проявить свой мощный потенциал. Кроме
того, им, безусловно, больше подходит роль препода-
вателя, нежели студента; все же если они чувствуют
собственную неуверенность и жаждут повторного обу-
чения, то должны стать экспертами, которыми они хо-
TAT быть, чем значительно облегчат свою жизнь.

Задача: стать менее критичным по отношению к
себе и другим
Выполнение: стремиться к идеалу

МАСТЕРСТВО

Людвиг Бемельманс
Детский писатель

27.4.1898
Телец |

Голда Меир
Премьер-министр
Израиля (1969—
1974)

3.5.1898
Телец И

25 апреля—2 мая
Проявление
Телец I

ельцы №, идущие по Пути Мастерства, вероят-

но, найдут это путешествие особенно интерес-

ным. Стойкие до крайности, они обладают
уникальной способностью добиваться всего там, где
желают, хотя к достижению своей цели они идут очень
медленно. Однако есть опасность, что эти храбрые
воспитанные люди окажут себе медвежью услугу, по-
скольку, удовлетворяя желания или потребности окру-
жающих, они не смогут достичь необходимого уровня
самореализации. Также их приверженность традициям
может привести к неспособности идти на необходимый
риск в поисках большей независимости и выполнения
своих планов. Все же при прочих равных условиях они
получат материальное вознаграждение, ждущее их на
этом кармическом пути.

Задача: научиться распределять рабочую нагрузку
Выполнение: придавать форму своей работе

11—18 мая

Естественность

Телец Ш

реди родившихся в Неделю Естественности и

идущих по Пути Мастерства множество веч-

ных студентов, поскольку, будучи нетерпели-
выми, они часто сталкиваются с трудностями. Все же
успех возможен, если они смогут найти не только хо-
рошего преподавателя или наставника, но и соответ-
ствующее окружение, чтобы показать и укрепить свои
дарования.

Непослушание может стать камнем преткновения,
поскольку эти люди склонны к приключениям на этом
кармическом пути. И если они не обуздают свои поры-
вы и направят свою энергию в правильное русло, то
могут достичь уровня знаний, далеко превосходящего
их ожидания.

Задача: игнорировать свое недовольство властью
Выполнение: достичь мастерства в предпринима-
тельском деле

GRPMUMECKHE пу,
16


[[page 303]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Teaey— Близнецы

ожденные в куспите Т—Б, находящиеся на
этом кармическом пути, несомненно, обладают
необходимым обаянием, незаурядными талан-
тами для привлечения наставников и преподавателей, с
помощью которых они должны выполнить свою жиз-
ненную задачу. Однако они испытают множество
трудностей, когда начнут искать способ осуществления
своих желаний, обеспечивающий реальный успех.
Возможно, их основной задачей будет понимание
того факта, что Путь Мастерства одарил их большой
выносливостью. Терпение и душевное равновесие осо-
бенно необходимо для них, поскольку поможет им непо-
средственно достичь долгосрочных целей. Все же, если
они избегут искушений долгого ученичества, дилетант-
ства или потребности быть центром внимания, чтобы
овладеть профессиональными навыками, их усердие бу-
дет вознаграждено впечатляющими достижениями.

Задача: научиться сосредоточиваться на отдален-
ных во времени целях
Выполнение: изучать ценность структуры

3—10 июня

Новый Язык
Близнецы II

никальная перспектива для Близнецов Il, ока-
завшихся на Пути Мастерства, призвана про-
являть себя в искусстве общения или обще-
ственной деятельности. Любопытно, что их энергия
здесь может быть использована по-разному, учитывая
тот факт, что они не позволят себе отдаться излишне
эмоциональным, житейским и мелочным заботам
и направят свои таланты к более высоким задачам
и дальнейшему духовному развитию. Им необходимо
поставить перед собой более объективные задачи и це-
ли, поскольку это позволит им делать свое дело, не за-
думываясь о том, что подумают или скажут другие.
В результате они станут скорее журналистами, чем
поэтами, выражаясь метафорически, хотя, возможно,
их самой большой задачей будет достижение мастер-
ства в выбранной ими сфере.

Задача; избегать приключений на свою голову
Выполнение: совершенствовать талант к общению

МАСТЕРСТВО

Норман Винсент
Пил
Религиозный лилер,
автор книги «Сила
позитивного

мышления»

31.5.1898
Близнецы |

Кахи Кавсалзе
Актер театра и кино;
Народный артист
СССР

5.6.1935
Близнецы |

25 мая—2 июня
Свобода
Близнецы |

ожденным в Неделю Свободы Путь Мастер-
ства будет казаться время от времени немного
трудным. Обладая обширными техническими
знаниями, имея достаточно опыта для подготовки к
этому жизненному путешествию, Близнецы 1, соблю-
дая осторожность в управлении своими бойновскими
качествами с помощью жесткой дисциплины, проявляя
внимание и терпение, значительно облегчат свой путь.
Их изобретательные умы буквально фонтанируют
оригинальными идеями, и они могут испытывать мно-
жество взлетов и падений до тех пор, пока не научатся
заканчивать начатое. Все же Путь Мастерства, несом-
ненно, одарит их большей долей упорства, чем они мо-
гли бы иметь. Пока они используют свою энергию соб-
ственного, более высокого развития и принимают эту
задачу как единственно реальную, время вознагражда-
ет их дальнейшей перспективой и терпением, необхо-
димыми для подлинного материального и духовного
выполнения поставленной задачи.

Задача: преодолеть склонность действовать с по-
мощью обаяния, чтобы уйти от ответственности

Выполнение: найти правильную среду для своего
таланта

11—18 июня

Искатель
Близнецы Ш

ora многих Близнецов Ш могут раздражать

ограничения данного кармического пути, они

обладают обширными знаниями, которые бу-
дут держать их в превосходной форме.

Фактически поиск сути вещей или познание ис-
тинной сущности конкретного предмета или вопроса
может быть для них чем-то вроде навязчивой идеи.
Если они сконцентрируют свою энергию лишь на од-
ной теме и будут стремиться глубже ее понять, их кар-
мическая задача будет достигнута.

Общение с наставником или наставниками — вто-
рая натура для многих из них, и все же им придется
воспитать терпение и жесткую дисциплину, чтобы
продлить эти отношения на достаточно долгое время.
Если Близнецы Ш уверуют, что дорога к успеху за-
ключается в их способности «играть в хорошую игру»
и понимать, что мастерство требует тщательности,
усердия, преданности своему идеалу, они могут осуще-
ствить выполнение своей задачи.

Задача: выработать более требовательный подход к
интересующей вас теме

Выполнение: расширить понимание, возникающее
в процессе освоения мастерства.

GRPMUMECKHE пух;
16


[[page 304]]

19 —24 июня

Магия
Куспит Близнецы— Рак

<=>

ожденные в куспите Б-Р в Неделю Магии

проявят уникальные способности в привлече-

нии людей, нужных им для осуществления
своей задачи на Пути Мастерства. Эти люди могут
обладать даром получать от жизни желаемое, однако
они довольно легко обнаружат разницу между волшеб-
ством и реальным мастерством. Подобно ученикам
волшебника, они могут иногда стать немного рассеян-
ными или зачарованными своей способностью про-
являть внутренние желания. И все же их будут заста-
влять учиться, чтобы достичь жесткого самоконтроля
и самодисциплины в интересах достижения более вы-
сокого уровня мудрости и интеллекта. Если они напра-
вят свою энергию на поиск нужного наставника и не
потеряют при этом веру в то, что природный талант
является своего рода мастерством, их продвижение по
этому кармическому пути закончится триумфом.

Задача: не увлекаться небылинами
Выполнение: осванвать новые навыки

3—10 июля

Нетрадиционность
Pax II

а пути к более высокому развитию и осозна-

нию мастерства Раки I], вероятно, преодолеют

все препятствия. Фактически эти люди могут
находить забавное и веселое на этом жизненном пути и,
несомненно, будут обладать более мягким сердцем и во-
обще относиться менее строго к достижениям, чем мно-
гие из их попутчиков на этом кармическом пути.

Их естественная близость к неординарным людям
будет вести их к пониманию того, что хороший учитель
поможет им в их духовном развитии, но обстоятель-
ства, которые соединят их с наставником, могут быть
отмечены слиянием необычных обстоятельств, собы-
тий или конфликтов. Личная дисциплина и надлежа-
щее обучение помогут им в превращении их зачастую
нереальных идей и фантазий в материальную действи-
тельность, и они не будут лишены материального бла-
гополучия и наград на этом кармическом пути.

Задача: удовлетворить свое желание освободиться
от обязанностей, устаивая время от времени ка-
никулы

Bomoanenue: создать связи между выбранной сфе-
рой деятельности и другими

МАСТЕРСТВО

Пит Хэмилл
Американский
журналист

24.6.1935
Куспит Близнецы—
Рак

Дайян Кэрролл
Актриса, певица

17.7.1935
Рак Ш

APM MA ECKM ivy,
16

25 июня—2 июля
Сопереживание

Pax I

изнь обычно благосклонна к Ракам I, путе-

шествующим по Пути Мастерства, особен-

но когда их профессиональное обучение в
выбранной ими сфере деятельности начинается
с юношества.

Готовность контролировать свою природную уязви-
мость, эмоциональность и энергию особенно необходи-
ма для этих людей, поскольку они могут тратить время
и усилия впустую, уделяя чрезмерное внимание обще-
ственным проблемам.

Научиться ценить свои таланты, смысл своих
устремлений и делать сложный выбор в интересах ус-
пеха — навыки, которые они могут получить в период
своего ученичества, хотя многие из них могут считать
своей главной трудностью расставание с любимым
преподавателем или наставником. Как только это
будет сделано, Раки | пойдут далеко, пока не выдох-
нутся, подавляя эмоции, агрессию и довольно властное
отношение к тем, кто находится под их защитой.

Задача: заботиться о соблюдении правила: рабо-
тать, а не прятаться

Выполнение: создать связи между выбранной сфе-
рой деятельности и другими

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш

аки Ш, обладая способностью заставлять окру-
жающих делать то, что они хотят, могут достичь
реального успеха на Пути Мастерства. Выска-
зывание: «Бог благословляет ребенка как своего» — мо-
жет считаться своего рода заповедью для этих людей,
поскольку они достигнут не только выполнения своей за-
дачи, достаточной степени самореализации, но даже
ощущения своего господства на этом кармическом пути.
Будучи внимательными, Раки Ш вряд ли стол-
кнутся с проблемами, связанными с поисками своего
учителя. Кроме того, если они сумеют забыть о своих
личных потребностях и сосредоточатся на выбранной
профессии, то, проявив свои уникальные способности,
обязательно добьются успеха.

Задача: отказаться от впечатлительной части свое-
го «Я»
Выполнение: использовать свой дар наблюдения


[[page 305]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Рак— Лев

тот кармический путь может быть довольно

труднопреодолимым для рожденных в куспите

Р— Л, пока они не обретут душевной гармо-
нии. Хотя эти энергичные и порой честолюбивые люди
обычно видят путь к своему успеху слишком ясно и
умело решают образовательные и материальные зада-
чи, препятствия, возникающие на этом пути, могут вы-
звать внутренние конфликты, которые трудно контро-
лировать.

Эти изменчивые люди часто становятся нетерпели-
выми к себе или своим преподавателям и страдают из-
за своей эмоциональной неустойчивости, что задержи-
вает их движение вперед и духовное развитие.
Любопытно, что чем меньше они подавляют или бло-
кируют свои эмоции в ходе учебы, время от времени
выпуская пар, тем большей становится вероятность,
что они научатся управлять эмоциями и добьются ма-
стерства, которого они жаждали постичь.

Задача: приструнивать свои волнения с помощью
самодисциплины

Вышюлнение: овладевать творческими формами ма-
стерства

32—10 августа

(Сбалансированная Сила

Лев II

бладая чрезвычайной целеустремленностью,

Львы I, находящиеся на Пути Мастерства,

могут действительно достичь многого. Дис-
циплина и концентрация на выполнении цели, необхо-
димые для овладения высоким мастерством, обяза-
тельно должны сочетаться с их врожденными
талантами и достоинствами. И все-таки они должны
умерить свои личные амбиции, чтобы суметь иногда
остановиться и просто наслаждаться жизнью. Если
они этого не сделают, то не смогут развивать свои спо-
собности в любой другой области, кроме их собствен-
ной. Взаимоотношения с наставником -— лучший спо-
соб воспитания этих личностей, и, если они приобретут
профессиональное образование благодаря более тес-
ным отношениям, тем лучше для них,

Задача: не пренебрегать своей интуицией в дости-
жении власти

Выполнение: быть честным по отношению к себе и
своим целям

МАСТЕРСТВО

Бен Аффлек
Актер, писатель

15.8.1972
Лев Itt

Олег Табаков
Народный артист
СССР,
художественный
руководитель МХАТ
им. А, П, Чехова

17.8.1935
Лев И!

ЗАРМИЧЕСКИЙ ry 72
16

26 июля—2 августа
Авторитет

Лев [

сновной ловушкой для рожденных в Неделю

Авторитета может стать слепая амбициоз-

ность. Хотя им, в сущности, ясна задача до-
стижения непревзойденного уровня мастерства, Львы !
способны устоять против более последовательного
развития своих талантов, к чему и призывает этот кар-
мический путь. Велика опасность, что они используют
свои таланты не по назначению и, вместо того чтобы
превзойти других, станут властвовать над ними. Одна-
ко они сохранят глубокое уважение к власти, что помо-
жет им в поисках наставника и соответственно даст
толчок к развитию. Хотя иногда им придется смирять
свою гордость, все-таки они достаточно легко подни-
мутся по лестнице успеха.

Задача: сдерживать любую склонность к гипертро-
фированному выражению «Я»

Выполнение: настроить себя на достижение самых
больших высот

11—18 августа

Лидерство
Лев Ш

клонность к лидерству может помешать овла-
дению профессией, к чему призывает этот
кармический путь. Львы Ш на Пути Мастер-
ства, вероятно, будут работать довольно напряженно,
чтобы смириться с простой необходимостью отдавать
долги перед тем, как они будут вознаграждены в ре-
зультате этого путешествия.

Находясь на этом кармическом пути, Львы Ш
иногда будут анализировать и пересматривать перспек-
тивы собственного жизненного успеха. И некоторым,
вероятно, удастся реализовать себя, хотя бы по мини-
муму, как можно скорее, чтобы достичь большего в
этой жизни. Возможно, это и не легко для столь энер-
гичных людей, но их образование будет стоить вло-
женных в него усилий и терпения. В результате они
овладеют искусством власти, являющимся наиболее
ценным для них.

Задача: признать и уважать свои достоинства
Выполнение: овладевать искусством ловкости

303


[[page 306]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Aes— Дева

ти люди являются ярким примером противоре-

чивого сочетания разнообразных черт характе-

ра. Будучи и интравертами, и экстравертами, и
идеалистами, и реалистами, рожденные в куспите Л—
Д, оказавшиеся на Пути Мастерства, уверены в том,
что их путь будет интересным. Достаточно любопыт-
ным является то, что эти личности могут достичь опре-
деленного уровня профессионального успеха вначале,
затем же полностью отказаться от этой профессии, что-
бы стать новичками совершенно в другой, чем удивят
своих друзей и близких. Все же, если жизнь — это
процесс духовного становления личности, рожденные в
куспите Л—Д вряд ли смогут приблизиться к своей
задаче; и независимо от их выбора, они останутся таки-
ми же самоуверенными, даже если окажутся в полном
одиночестве.

Задача: научиться осознавать свои планы
Вынолнение: развить отношения «учитель—уче-
ник»

3—10 сентября
Загадка
Дева Il

а Пути Мастерства Девы П получат значи-

тельное вознаграждение и добьются больших

достижений. Они действительно знают, что
именно надо изучать практически в любых обстоятель-
ствах. Их высокие критерии, личные и моральные ка-
чества отлично помогут им, поскольку они движутся к
высшим ступеням мастерства, касается ли это их самих,
их карьеры или непосредственного окружения. Они на-
столько самодостаточны, что просто не в состоянии
просить о помощи, когда нуждаются в этом больше
всего, и им, вероятно, придется жертвовать своей лож-
ной гордостью, пока они не найдут себе надлежащего
наставника. Тем не менее эти практические и талантли-
вые люди обладают всеми природными данными для
достижения своих самых сокровенных желаний и стре-
млений, и если они признают, что не обязательно дол-
жны быть одни на этом кармическом пути, то обяза-
тельно добьются успеха.

Задача: знать, когда просить о помощи
Выполнение: использовать свои высокие стандар-
ты для выражения собственных талантов

МАСТЕРСТВО

Кэмерон Аиас
Актриса: «Все без
‘ума от Мэри»

30.8.1972
Дева |

Роальд Даль
Писатель; «Чарли и
шоколадная
фабрика»

13.9.1916
Дева Ill

26 августа—2 сентября

Создатели Систем
Дева I

евы [, находящиеся на Пути Мастерства, мо-

гут пойти по действительно полезному для них

пути, поскольку для них важнее всего прило-
жение постоянных усилий и практическое применение
их незаурядных способностей. Фактически основной их
недостаток состоит в том, что они могут заняться опре-
деленной областью знаний, не имея необходимого для
этого образования или наставника, который может по-
мочь им в их развитии. В результате их продвижение
может немного замедлится, но оно определенно будет.
С другой стороны, они призваны по своей природе слу-
жить другим людям, и им необходимо постоянно 06-
щаться с наставником, чтобы проявить свое собствен-
ное уникальное видение окружающего мира. Ели все
уладится, их путешествие по Пути Мастерства будет
достаточно легким.

Задача: вовремя перестать быть учеником
Выполнение: удовлетворить свою страсть к техни-
ческим достижениям

11—18 сентября
Буквалист ‘

Дева Ш

евы Ш, путешествующие по Пути Мастерства,

обладают и чувством времени, и уверенностью

в себе. Для выполнения своей миссии на этом
кармическом пути им придется преодолеть свою чрез-
мерную требовательность к окружающим. Несмотря на
свою образованность, они могут пренебрегать личными
стремлениями и более высокими идеями в интересах
сохранения любых, даже самых ненужных взаимоотно-
шений с другими людьми.

Умение отстаивать свою точку зрения для них весьма
характерно, поскольку этот навык поможет самоутвер-
ждению и дальнейшему продвижению. Обладая такими
способностями, эти практичные и терпеливые люди ре-
ализуют все свои самые сокровенные желания. Девы Ш
особенно проявят свое мастерство в изготовлении худо-
жественных изделий и других занятиях, являющихся
элементами этого кармического пути.

Задача: развивать свой творческий потенциал и
эмоциональность
Выполнение: заниматься только своим делом

GRPMHMECKHA пух
16


[[page 307]]

19—24 сентября
Красота
Куспит Дева— Весы

арактерной чертой людей, рожденных в эту

неделю, путешествующих по Пути Мастер-

ства, является идеализм. И все же многие
рожденные в куспите Д—В испытают определенные
трудности в осуществлении своих стремлений и их
практическом применении. В результате они будут по-
стоянно колебаться, пока не найдут себе мастера или
знатока в выбранной ими области. Но даже и тогда им
может показаться трудным осуществлять свои с0б-
ственные цели, особенно находясь под покровитель-
ством наставника или учителя и чувствуя уверенность
в своих силах. Все же многие из них достигнут продви-
жения и выполнения своей задачи на этом кармиче-
ском пути, однако им придется иметь в виду, что даже
самый замечательный из замков, о котором они мечта-
ют, может походить на тюрьму, если душа ничем не
удовлетворена и не подпитывается духовными ценно-
стями.

Задача: не ограничиваться легкими способами вы-
полнения работы

Выполнение: демонстрировать свое уникальное ви-
дение красоты

3—10 октября
Общество
Весы П

езависимо от жизненного выбора, Весы II,

рожденные в Неделю Общества, отличаются

четким творческим инстинктом и интуитив-
ным знанием. Хотя некоторые на этом пути могут ко-
лебаться, пока не научатся воспринимать себя и свои
амбиции более серьезно. Но как только они выберут
профессиональную область деятельности, у них, веро-
ятно, все очень хорошо будет получаться, если они не
позволят себе отвлечься ради потребностей других.
Фактически многие Весы П будут действительно про-
цветать благодаря отношениям с подходящим препода-
вателем. Однако данные отношения могут содержать и
некоторые неприятные моменты, если они позволят
своему слишком властному наставнику изменить на-
правление их деятельности или остановить свое про-
движение.

Задача: не забывать о своей склонности к самооб-
ману, особенно если это касается выбора на-
ставника

Выполнение: наслаждаться самостоятельным пре-
следованием своих эстетических целей

МАСТЕРСТВО

Ажеймс Хэрриот
Хирург-ветеринар,
автор книги
«О всех

созданиях —
больших
и маленьких»

3.10.1916
Весы It

Грант Хилл
Баскетболист

5.10.1972
Весы Il

25 сентября—2 октября

Совершенство За 2

Весы I

есы I, путешествующие по Пути Мастерства,
будут весьма счастливы и удовлетворены на
этом кармическом пути, если направят свои
способности и умения на кропотливую работу для осу-
ществления более высоких стремлений.
Не умея контролировать свои эмоции, склонные
к постоянному недовольству, они окажут себе мед-
вежью услугу, если отвергнут тех, кто сможет им
помочь отказаться от совершения неблаговидных
поступков, спесивости и веры, что они знают боль-
ше, чем их наставники. Воспитание в себе высоких
личностных качеств, порядочности, тяга к духовным
ценностям поможет Весам I понять смысл необхо-
димых жизненных стандартов, а данный кармиче-
ский путь представит им возможность более объек-
тивно смотреть на окружающий мир.

Задача: управлять своими скрытыми эмоциями с
помощью фантазий и игры

Выполнение: работать с тем наставником, которого
вы действительно уважают

11—18 октября
Театр

Весы Ш

ожденные в Неделю Театра порой могут

чувствовать, как их способности к лидерству,

наряду с их естественным обаянием, делают их
привлекательными в глазах окружающих. Однако воз-
никает вопрос: куда пойти, куда податься с этим талан-
том? Действительно, им трудно смириться с требова-
ниями этого кармического пути и воспитать терпеливое
отношение ко всему в жизни, что является необходи-
мым для успеха на этом кармическом пути,

(Следует отметить, что Весы И] отличаются изворот-
ливостью, практическими знаниями и безразличным от-
ношением ко всему, что полезно на Пути Мастерства.
Таким образом, самоуверенные Весы ПГ достигнут
большого успеха, если проявят осторожность и отка-
жутся от безрассудства, жестокости и тенденции к вла-
сти, ведь они скорее добьются успеха, будучи скромны-
ми и добрыми.

Задача: © благодарностью принять бремя ожидания,
которое, возможно, на вас возложит наставник

Выполнение: овладевать мастерством в своей сфере
нетрадиционными путями

GREMHMECKHE ‘луз
16


[[page 308]]

19—25 октября

Драма и Критика
Куспит Весы--Скорпион

ожденные в куспите B—C могут столкнуться
с некоторыми проблемами на Пути Мастер-
ства,

Ключ к успеху этих людей — их способность от-
казаться от чрезмерного эгоизма и эгоцентризма и на-
править свой огромный потенциал на решение более
серьезных проблем. Также их незаурядные способно-
сти сослужат им хорошую службу на пути к успеху.
Это те люди, которые легко находят наставников и
преподавателей, и если рожденные в куспите B—C
будут прислушиваться к мудрым советам более опыт-
ных и образованных людей, от которых они могут че-
му-то научиться, их жизненный путь будет значитель-
но облегчен.

Задача: освободиться от своих эмоциональных
привязанностей
Выполнение: стремиться достичь уровня наставника

3— 11 ноября
Глубина

Скорпион II

езависимо от профессиональных склонно-

стей, Скорпионы I], путешествующие по Пу-

ти Мастерства, относятся к предмету своего
изучения с редкой проницательностью и глубиной.
Обладая природной настойчивостью, что реально по-
могает им достичь успеха, эти люди найдут пути для
полного развития и выражения их особенного видения
окружающего мира. Кроме того, Скорпионы П имеют
явную склонность к жестокости и корысти, которые
могут превратиться в навязчивую идее. Особенно это
касается финансовых вопросов. Если они не замкнутся
в себе и пойдут по пути более высокого духовного ра-
звития, все у них сложится великолепно

Задача: не заходить слишком далеко в своих тру-
доголических наклонностях

Выполнение: наслаждаться глубиной отношений
«ученик— наставник»

МАСТЕРСТВО

Франсуа Миттерран
Презилент Франции
(1981—1995), лидер
Социалистической
партии (1971—
1981)

26.10.1916
Скорпион 1

Уилл Роджерс
Актер

4.11.1879
Скорпион |

ЗАРМИЧЕСКИЙ ry 7
16

26 oxra6ps—2 ноября
Напряженность
Скорпион I

ожденные в Неделю Напряжения обладают

целеустремленностью и честными намерения-

ми, что является для них на этом кармическом
пути большим преимуществом. Скорпионы [ не дол-
ЖНЫ забывать о преимуществах личных достижений,
и, какими бы ни были их пели, OHH, скорее всего, достиг-
нут их. Хотя Скорпионы [ склонны увлекаться эмо-
циями, особенно подозрениями, самозащитой и други-
ми негативными чувствами, они, однако, обладают
проницательностью и даром интуиции, что должным
образом используется и служит их стремлениям. Если
они относятся с уважением к своим преподавателям и
наставникам и тем самым овладеют подлинным ма-
стерством, то смогут достичь большого успеха.

Задача: ценить и доверять тем, кто управляет вами
Выполнение: осознавать смысл своих достижений

12—18 ноября

Очарование
Скорпион Ш

ля рожденных в Неделю Очарования Путь

Мастерства окажется удачным, поскольку

даст шансы достичь выполнения жизненной
задачи. Этот кармический путь дарит Скорпионам Ш
умение, необходимое для воплощения их стремлений и
взглядов в материальные ценности и достижения. Кро-
ме того, они обладают еще одним преимуществом —
даром убеждения.

Привлечение подходящих преподавателей и на-
ставников не составит для них никакой проблемы, хотя
им придется позаботиться о том, чтобы знания и спо-
собности других не использовались исключительно для
собственной выгоды. Им следует учесть, что нельзя
посвящать себя полностью процессу обучения. Реаль-
ное понимание своих собственных задач в каждой си-
туации для них особенно выгодно при дальнейшем
продвижении к заданным целям. Внутренняя дисци-
плина, самоконтроль и практический настрой поможет
им достичь успеха на этом кармическом пути.

Задача: избегать соблазна слишком частого пере-

хода от одного гуру к другому
Выполнение: осмелиться реализовать свои мечты


[[page 309]]

19—24 ноября

Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец

ожденным в куспите C—C в Неделю Перево-

рота предстоит преодолеть на Пути Мастер-

ства много препятствий в освоении жизненных
уроков. Эти люди часто паникуют, в то время как дол-
жны оставаться спокойными, и крушат все на своем
пути, в то время как должны созидать. Однако, если
они научатся контролировать свои эмоции, их жизнь
будет значительно облегчена.

Период ученичества, необходимый для этого кар-
мического пути, готовит рожденных в куспите C—C к
встрече с таким учителем, который поможет им прео-
долеть идеалистические взгляды и может показать им
более эффективные способы осуществления их жела-
ний и стремлений. Все же, когда они найдут нужного
наставника, регулярные занятия смогут дать большой
объем знаний за рекордно короткое время,

Задача: убедиться, ято роль ученика имеет длин-
ную и благородную историю
Выполнение; вступить на путь созидания

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец П

оиск выражения своих уникальных талантов
и способностей будет далеко не самым лег-
ким для Стрельцов Il, рожденных в Неделю
Инициатора, на данном кармическом пути. Однако
они могут быть уверены, что, выполнив эту задачу,
они могут рассчитывать на успех.

Для этих людей особенно важно контролировать
собственные эмоции и забыть о вопросах личной не-
приязни, если они должны помочь осуществлению их
желаний. В то же самое время смысл личных стремле-
ний может быть основан на их потребности в обще-
ственном признании. Естественно, им придется провести
переоценку ценностей, посмотреть на себя со стороны,
проанализировать положительные и отрицательные сто-
роны своей натуры. Обретение незаурядного наставни-
ка или преподавателя является ключевым моментом для
них, так как, с кем бы они ни стали сотрудничать, это
все равно поможет им обеспечить признание и успех,
которого так добиваются Стрельцы II.

Задача: управлять своей конкурентоспособностью
Выполнение: установить долгосрочные отношения
< тем, кто понимает вас достаточно хоронюо

МАСТЕРСТВО

Керк Дуглас
Актер, сыгравший
Спартака

9.12.1916
Стрелец Il

Ажон Малкович
Актер: «Опасные
связи»

9:12.1953
Стрелец II

АРМИЧЕСКИЙ ayy,
16

25 ноября—2 декабря
Независимость
Стрелец |

ожденные в Неделю Независимости могут

столкнуться с трудностями на этом кармическом

пути, пока не примирятся с тем фактом, что их
поиски мастерства должны сочетать в себе реальные
обязательства перед наставником или учителем, с кото-
рыми они могут поделиться самым сокровенным, Неза-
висимость в их понимании может привести к тому, что
они будут сопротивляться; однако многие из них найдут
убежище в идеалистических фантазиях и странностях
характера, пока они не поймут необходимость овладения
глубокими знаниями.

Стрельцы I найдут этот путь довольно приемле-
мым, если начнут учиться и разовьют более близкие
личные отношения со своими наставниками. Многие из
этих людей будут вступать в брак со своим преподавате-
лем, ходить на свидания с профессором. В любом случае
они поймут, что жизнь может быть намного лучше, если
они оградят себя от необдуманных действий.

Задача: применять более высокие требования к
своему образованию :

Выполнение: установить свой собственный темп в
той области, который вы занимаетесь

11—18 декабря

Титан
Стрелец Ш

трельцы Ш, путешествующие по Пути Ма-
стерства, сочтут для себя этот нуть неудоб-
ным, поскольку им придется учиться сдержи-
вать свою необузданную гордыню до получения
образования, к которому они так стремятся.
Раздражительность и чувство одиночества могут
создать проблемы Стрельцам Ш на этом кармическом
пути. И им, вероятно, придется сосредоточенно рабо-
тать над собой, чтобы научиться не принимать все
близко к сердцу. Воспитание смирения и действитель-
ного уважения к талантам и способностям других сде-
лает много для облегчения их жизни. Если они смогут
научиться воплощать свои самые заветные желания в
материальную действительность, сохраняя уважение к
себе и своим преподавателям, то достигнут большего
продвижения на этом кармическом пути.

Задача: не перегружать себя сокрушительной тя-
жестью исполнения желаний

Выполнение: осознать благородную обязанность
быть мастером

307


[[page 310]]

19—25 декабря
Предвидение
Куспит Стрелеи— Козерог

ожденные в куспите C-—K в этот период могут

пережить необычное путешествие по этому кар-

мическому пути, так как перед ними будет стоять
двойная задача: во-первых, найти и развить поразитель-
ную интуицию и обрести душевное равновесие, а во-вто-
рых, обратить свое уникальное видение мира в практиче-
скую плоскость, ремесло или профессию.

Фактически эти люди, занимающиеся любой про-
фессиональной деятельностью, а также предсказания-
ми, разовьют свои замечательные таланты и воплотят
свои задачи. Власть подсознательного особенно силь-
на в этих людях. Однако и они вряд ли будут сбиты с
пути неустойчивой эмоциональностью, ненадежно-
стью или потребностью набрасываться на других.
Если эти люди не будут бросаться из крайности в
крайность, то добьются блестящих успехов на этом
кармическом пути.

Задача: преодолеть свою склонность управлять

другими
Выполнение: демонстрировать свои способности,
выбирая серьезные цели

3—9 января
Решимость
Козерог П

il

тих решительных людей ожидает довольно

легкое и многообещающее путешествие по

Пути Мастерства. Как только они поставят
определенную цель или выберут путь развития, они
уже не отойдут от намеченного курса и найдут прак-
тическое применение своим способностям, например
в обучении. Также их значительная уязвимость сое-
динится с жестким характером, который не всегда оче-
виден для их партнеров и соучеников (равных по ноло-
жению). Хотя им иногда удается смешаться с толпой,
ошибочно считать, что в них нет честолюбия и желания
получить лучше и болыше в любой ситуации, в которой
они окажутся.

Задача: научиться выбирать партнеров, понимаю-
щих, что работа для вас стоит на первом месте

Выполнение: добиваться высокого профессиона-
лизма, без остатка используя свой талант

МАСТЕРСТВО

Том Андервул
Бейсболист

22.12.1953
Куспит Стрелеи—
Козерог

Говара Стерн
Велущий
популярных радио-
перелач, часто
критикуемый за
вульгарность

12.1.1954
Козерог Ш

308

26 декабря—2 января
Правитель
Козерог |

ожденные в Неделю Правителя хорошо понима-

ют свои задачи на этом кармическом пути. Все

же, как только они достигнут определенных це-
лей или власти, многие из них изменят свою направлен-
ность, профессию или даже духовную перспективу в по-
исках подлинного смысла выполнения задачи. В любом
случае их существенная зависимость послужит им, по-
скольку они стремятся к изучению, изменению и перес-
мотру целей как окружающих, так и своих собственных.
Фактически они обладают таким чувством личностной
индивидуальности, что их потребность в преподавателе
или наставнике может застать их несколько врасплох.
Все же, если они стремятся к более высокому духовному
развитию и готовы учиться, их жизненный путь может
обещать им многое, в том числе значительную мате-
риальную награду.

Задача: убедиться, что вы общаетесь именно с тем
наставником
Выполнение: будьте справедливыми

10—16 января
Доминирование
Козерог Ш

озероги Ш, путешествующие по Пути Ма-

стерства, могут оказаться очень властными

людьми, но вместе с властью приходит опас-
ность, что их страсть к власти заменит поиски мастер-
ства и более высокого духовного развития. Жесткость,
а порой и жестокость также могут создать определен-
ную проблему на пути к успеху, особенно если их
врожденная уязвимость подавлена более практически-
ми и неотложными вопросами. И наоборот, они могут
быть склонны создавать себе собственные препятствия
и неприятности. Если они не будут злоупотреблять
своей властью и положением, а займутся своим духов-
ным развитием, то добьются признания и успеха на
этом кармическом пути.

Задача: обнаружить более мягкую, более деликат-
ную сторону интунтивных и образных талантов

Выполнение: быть новатором в выбранной сфере
деятельности

APM ЕСКИЙ ПУ
16


[[page 311]]

17—22 января

Тайна и Воображение
Куспит Козерог— Водолей

=

ожденные в куспите K—B, находящиеся на

Пути Мастерства, — неисправимые идеали-

сты. Ключом для их успешного развития будет
готовность позволить своей значительной чувствитель-
ности и богатому воображению соединиться с их осо-
бым видением мира, духовными и профессиональными
интересами, а не с рассмотрением практических вопро-
сов и творческой деятельностью, которые являются
для них взаимоисключающими. В то время, как они
могут раздражаться по поводу кажущихся ограниче-
ний этого кармического пути и позволять своей неуго-
монности и возбудимости мешать их планам и дости-
жениям, у них есть потенциальная возможность для
значительного продвижения. И они отправятся в это
путешествие по жизни, охваченные энтузиазмом от
того, что готовит им будущее.

Задача: заставить своего наставника помочь вам
избавиться от наиболее диких побуждений.
Выполнение: сосредоточиться на одной области,

добиваясь виртуозности в мастерстве

31 января— 7 февраля
Юность И Легкость
Водолей I

азвитие мастерства не составит труда для Во-

долеев IJ, рожденных в Неделю Юности и

Легкости, но все же имеется существенная
опасность, что при определенных обстоятельствах они
могут ощибиться в определении своих целей. Хотя
этим незаурядным людям, обладающим уникальным
персональным видением мира, придется испытать не-
которые неприятности, они, привлекающие огромное
число преподавателей, наставников и учителей, могут
достичь более высокой цели этого кармического пути.
Все же, если они воспитают в себе силы, помогающие
избежать случайных конфликтов, чтобы обрести ду-
ховные ценности, Путь Мастерства будет действи-
тельно необходим для них. .

Задача: усмирить свое желание быть дилетантом
Выполнение: закатать рукава и приготовиться к
более серьезным задачам

МАСТЕРСТВО

Опра Уинфри

Популярная

телевелушая,
актриса

29.1.1954
Вололей |

Соломон Гуггенхейм
Филантроп;
основатель Музея
Соломона
Гуггенхейма

2.2.1861
Водолей II

23—30 января

Гений
Водолей |

есмотря на высокий интеллект и одаренность,

Водолеям | Tyre Мастерства может показа-

ться достаточно трудным, однако они обла-
дают значительным духовным потенциалом и возмож-
ностями, чтобы реализовать свои задачи на этом
кармическом пути. Пока эти уникальные люди нахо-
дятся в поиске своего места под солнцем и сферы при-
менения талантов, которые позволят им продолжать
совершенствовать и развивать себя, избегая скуки и
безрассудства, они могут стать самоучками в самом
лучшем смысле этого слова. Поскольку они обладают
поразительной интуицией и чувствительностью, мно-
гое из их гениальности проявится посредством обыч-
ного общения, являющегося основной их потребностью
и средством вдохновения для тех, кто стремится к ду-
ховному совершенству.

Задача: преодолеть свою настойчивую склонность
к самообучению
Выполнение: открыть прелесть быть ремесленником

8— 15 февраля
Принятие
Водолей Ш

¥

ожденные в Неделю Принятия могут испыть-

вать взлеты и падения, шествуя по Пути Ма-

стерства, пока они усвоят правило, что приня-
тие некоторых условий и ограничений покажет дорогу
к спасению. Преодоление личных амбиций и устано-
вленных стандартов является необходимым, так как
это развивает готовность к выполнению приказаний
своего наставника и дисциплине. Также принятие во
внимание обязательства, свойственного таким отноше-
ниям, может показаться несколько трудным для столь
общительных, обаятельных личностей, Все же, если
они сфокусируют свое внимание на духовных и мате-
риальных ценностях, требующих от них соответствен-
ного поведения и особого видения мира, они найдут
полное подтверждение этому в своей жизни.

Задача: стать истинным мастером
Выполнение: освободиться от тайной веры в свое
несоответствие требованиям

GRPMMMECKHA пут
16


[[page 312]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей— Рыбы

$ м

ожденные в куспите B—P могут встретиться с

серьезными препятствиями на Пути Мастер-

ства. На своем жизненном пути эти люди 60-
рются с эмоциональными крайностями, нереальными
ожиданиями и пессимизмом, и им придется долго и
упорно трудиться, чтобы решить все свои психологиче-
ские проблемы, прежде чем они достигнут своей пели.
Тем не менее данный кармический путь одаривает их
более развитой интуицией. И если они сосредоточат
свои незаурядные способности на чем-то одном, а не
будут растрачивать их по пустякам, то будут по-настоя-
щему вознаграждены. Концентрируя свое внимание на
успехе и личных амбициях, они находят большое удо-
вольствие в самом процессе изучения, развития и в ко-
нечном счете осуществления задачи ряди нее самой.

Задача: прислушаться к другим
Выполнение: гордиться своей работой

3—10 марта
Одиночество
Рыбы II

ыбы II, рожденные в Неделю Одиночества,

булут удовлетворены продвижением к своей

цели, тем более что, достигнув определенной
высоты и опыта, они смогут позволить себе выйти из-
под опеки учителя и стать самими собой. Хотя этот
процесс потребует от них много времени и усилий, уче-
ничество прекрасно подходит их прилежному, любя-
щему уединение характеру. Справляясь со своими
страхами, общаясь с более знающими людьми — те-
ми, кто лучше разбирается в жизни, — они сумеют за-
быть о своих личных потребностях в интересах общих
серьезных достижений. Если они избегут опасностей
депрессии и самоотрицания, их жизненный опыт син-
тезируется в полезные достижения, имеющие непрехо-
дящую ценность.

Задача: стремиться к образовательным целям
Выполнение: освоить профессию или ремесло

МАСТЕРСТВО

Рене Руссо
Киноактриса:
«Достать
коротышку»

17.2.1954
Куспит Водолей—
Рыбы

Рулольф Штеинер
Австрийский
философ,
основатель антропо-
философического
обшества

27.2.1861
Рыбы |

GRPMHMECKH TE пух
16

23 февраля—2 марта

Духовность
Рыбы 1

ожденные в Неделю Духовности и путеше-

ствующие по Пути Мастерства достигнут всех

своих целей. Хотя этот кармический путь мо-
жет потребовать более практического и материального
проявления талантов, чем то, на что они способны. Это
также дает им определенную стабильность и основа-
тельность, которые прекрасно помогут им в достиже-
нии своих целей.

Несмотря на то что нереальные или идеалистиче-
ские ожидания могут стать для них серьезной про-
блемой, Рыбы [ тем не менее достигнут своих целей в
короткие сроки, если сконцентрируют все свои незау-
рядные способности и возможности. Они должны так-
же относиться с преданностью к своему делу. Если они
применят данные качества должным образом, то это
приведет к скорому осуществлению желаний.

Задача: не позволять себе пользоваться преимуще-
ством тех, кто вас учит

Выполнение: развить объективное отношение к соб-
ственным достижениям

11—18 марта

Танцоры и Мечтатели

Рыбы Ш

отя среди рожденных в эту неделю существу-

ет множество хронически отстающих диле-

тантов и вечных учеников, имеется также
равное число одаренных и стойких людей, способных
достичь самых высоких уровней духовного и мате-
риального успеха.

Ключ к успеху для Рыб Ш заключается в способ-
ности воспитать в себе смирение и почтение к руково-
дителям и наставникам, которых они встретят на своем
кармическом пути, В то же самое время их отношения
с наставниками и учителями могут быть неоднознач-
ными (как хорошими, так и плохими), поэтому им
придется упорно трудиться, чтобы развить в себе силу
и личную индивидуальность, необходимую для само-
утверждения. Практичность может быть их самой
большой проблемой, поскольку они используют ее как
средство, а не как импульс к дальнейшему развитию.
Они смогут придать форму и содержание даже самым
высоким стремлениям и желаниям,

Задача: воспитать в себе смирение
Выполнение: сосредоточиться на технических и на-
учных навыках


[[page 313]]

ПУТЬ ЭНЕРГИЧНОСТИ

Из куспита Рак— Лев в куспит Козерог— Водолей
От Колебания к Тайне и Воображению

юди, родившиеся в этот период, наделены огромной
энергией. Они сродни громоотводу, способному пе-
реносить искряшуюся небесную энергию на землю.
Им свойственны возбужденность и восторженность чувств,
которыми они буквально заражают окружающих и вызыва-
ют интерес к себе у тех, с кем общаются. Люди, идущие по
Пути Энергичности, всегда будут

на и свойственна Paxam—Koseporam), является одной из яр-
ких характеристик данной зодиакальной комбинации.
Главный урок для людей этого зодиакального периода —
научиться воспитывать, развивать и контролировать в себе
положительные стороны характера и противостоять ветрам,
которые дуют, раздувают их во всех направлениях.
Наделенные от природы многи-

т
оказывать влияние на других неза- ES

TEE

Главный урок _ Rea ми способностями и дарованиями,

BHCHMO от места, занимаемого ими
в обществе — являясь объектом
всенародного почитания и чество-

Объелинить свойственную им энергетику
с чисто женской интуицией

люди данного пути иногда рискуют
попасть в отрицательную фазу.
В данном случае они могут постра-

вания или оставаясь в тени. Они
словно посланы на землю свыше

Цель

дать от собственной эмоциональной
неуравновешенности и психологиче-

заряжать всех и вся энтузиазмом и
любопытством. Люди, рожденные
в данный период и идущие по Пути
Энергичности, часто являются ка-
тализаторами новых мыслей и передовых идей.

Новизна их взглядов подчас грозит обществу революцион-
ными переменами как в лучшую, так и в худшую сторону. Явля-
ясь инициаторами всего радикально нового, они представляют
собой живую, бурлящую движущую силу, способную влиять на
события, происходящие в обществе, придавая им яркость и ос-
троту. Рожденные под знаком новаторства и рационализма,
представители данного кармического пути одарены той замеча-
тельной остротой чувств, которая всегда по-
зволяет выделить новые, актуальные тенден-
ции и направления в собственном развитии,

Технически одаренные и имеющие склон-
ность к рационализаторству, они наделены
способностью выявлять все новое в ходе собы-
тий, изменять установленные традиции и кано-
ны. Благодаря сильно развитой интуиции они
чувствуют, что будет представлять интерес для
других. Поэтому они заинтересовывают и со-
бирают вокруг себя людей, способствуют их
продвижению в данном направлении. Эти люди всегда склонны
переживать за успех своего предприятия и дела своих партнеров.

Люди этого кармического нути очень динамичны и про-
ницательны, Если их поддержать и поощрить в нужный мо-
мент, они смогут достичь больших высот и оставить следую-
щим поколениям накопленный ими ценный опыт.и
мастерство. Оба зодиакальных куспита Рак— Лев и Козе-
рог-—Водолей склонны к шизофрении.

Эти люди могут обладать диаметрально противополож-
ной энергетикой. Правящая планета Львов — Солнце. Такая
положительная черта Львов—Водолеев, как умение излучать
солнечную энергию, не впадая в депрессию (склонность к де-
прессии вызывается отрицательным влиянием Луны и Сатур-

Быть источником всего радикального
и перелового

Дары
Новаторство, обаяние

Ловушки
Непостоянство, склонность
к фантазиям и депрессивным
состояниям

ских расстройств. Тем не менее этот
кармический путь предусматривает
у данных людей огромный потен-
циал к позитивной деятельности,
Для этого им надо усмирить свой гнев и отрицательные эмо-
ции, найти в себе точку опоры и действовать согласно устано-
вленному порядку. Если у них это получится, то они будут
пребывать во внутренней гармонии с самими собой.

Однако слабые эмоциональные стороны людей данного пу-
ти часто компенсируются развитием внутреннего, глубокого ин-
туитивного сознания, что помогает выявить новые, перспектив-
ные аспекты и пути в жизни. Это качество часто помогает им в
научных поисках и достижениях. Более того, у
Козерогов именно интуиция способствует
контролю за чувствами и позволяет им быть
более уравновешенными. Люди данного знака
обладают способностью распознавать и по-
стоянно выявлять новые идеи и тенденции в
работе и деятельности вообще. Эти невиди-
мые стороны укрепляют сознание этих людей,
подбадривают и придают им силы. Однако
они могут и отрицательно повлиять на рабо-
тоспособность, и людям, путешествующим по
Пути Энергичности, следует принять это во внимание.

В молодости они часто погружаются в фантазии, занима-
ются изучением своего внутреннего мира, то есть пребывают
вне реальности. Их, как детей, влечет все новое, яркое и кон-
структивное. Божественное, пророческое начало, некая
аморфность во взглядах и убеждениях присущи данному типу
людей. Стремление познать непознанное, бросить вызов вся-
ческим условностям, ограничениям и любому давлению харак-
теризует данный тип людей как нельзя лучше. С помощью
познания своего внутреннего «Я» они стремятся возвыситься
над физической материей, Это желание часто сопровождается
повышенным интересом к чему-то мистическому, таинствен-
ному, неизведанному, например, астрономии, космическим


[[page 314]]

ЭНЕРГИЧНОСТЬ

Совет

Физическая работа — это лучший способ сохранять душевное равновесие.

Старайтесь наладить контакты с теми, кто вам дорог. Следуйте по духовному,
возвышенному пути, который поможет успокоить душу и сознание

исследованиям, последним техническим разработкам. Это ка-
чество людей Пути Энергичности способствует движению и
прогрессу человечества в целом.

Как уже было сказано, таким людям свойствен уход от ре-
альности. В целях достижения превосходства они обращаются
к религиозным или духовным исканиям. Утрата иллюзий, неу-
дачные попытки духовного освобождения и раскрепощения мо-
гут стать для этих людей серьезной проблемой. От природы

рискнул задеть их за живое или просто раздражает. Близкие
друзья и члены семьи, к несчастью, часто обречены на подоб-
ное проявление эмоций. Этот тип людей далеко не идеален для
семейной жизни, Имея семью, они обычно оказываются в цен-
тре внимания своих домашних, и это является тяжелым испы-
танием для домочадцев. Будучи людьми неуравновешенными
и нервными, они, однако, всячески стараются создать нор-
мальные отношения с другими, особенно в делах сердечных.
„Лучшие представители данного

они одарены редкой способностью — eee ОИ
стремлением познать неизведанное. [0
Они одарены блестящим острым
умом: быстро постигают суть вещей.

Балласт

Желание уити от реальности

PS пути часто обладают такими поло-
жительными качествами, как ста-
бильность, последовательность во

Людям данного кармического пути —. —
свойственно желание пощеголять, пу-

Награда

всем, умение работать и общаться с
we людьми. Они редко меняют область

стить пыль в глаза, Они способны
«излучать свет», своим появлением в
обществе, на вечеринке например,
способны приковать к своей персоне
внимание всех присутствующих. Людям такого склада нельзя
отказать в умении быть дипломатичными — они умеют быстро
оценить сложившуюся ситуацию, определить роль каждого в
ней. Затем они искусно находят подход к нужным для них лю-
дям и с их помощью выходят из затруднительных положений.

Люди данного кармического пути неспособны к долгим
уговорам и убеждению других. Они могут лишь «зажечь»
окружающих своей энергетикой и дать возможность почув-
ствовать необходимость их участия в том или ином деле. Они
не склонны к аферам. Честность и объективность позволяют
им все расставить на свои места. Давая другим шанс изме-
НИТЬ СВОЮ ЖИЗНЬ, ЛЮДИ ЭТОГО ТИПа CHADHO влияют на их судь-
бу. Вопреки своей кармической характеристике, сообщающей
о крайней некоммуникабельности людей данного кармиче-
ского пути, они одарены способностью вести людей за собой
и иметь при этом множество последователей и единомы-
шленников. Но при этом они любят уединяться в закрытом
для других, собственном мире идей, мыслей, эмоций.

Tem не менее люди, родившиеся в данный период и иду-
щие по Пути Энергичности, иногда нуждаются в друзьях,
которых могут посвятить в свою внутреннюю жизнь, пере-
живания. Многим из них следует еще поучиться строить мо-
сты взаимопонимания с окружающими людьми.

Люди, идущие по данному пути, часто придерживаются
радикальных взглядов на жизнь. Некоторые из них могут
быть либералами, другие — консерваторами. Одной из
причин такого радикализма во взглядах является желание
открыто, без боязни выражать свою точку зрения, даже
если она отражает их человеческую слабость.

Эти люди часто очень неуравновешенны и взвинченны.
Они способны немедленно обрушить свой гнев на тех, кто

Ралость позитивных перемен

своих профессиональных интересов,
порой им трудно сменить даже са-
мую плохую и бесперспективную
работу.

Однако ими часто овладевает желание новизны, обно-
вления. Несмотря на неиссякаемую энергию и желание под-
бодрить и поддержать других, у них есть и некоторые недо-
статки. На Пути Энергичности им предстоит научиться
управлять своими собственными эмоциями, работать над
такими особенностями своего характера, как неуравнове-
шенность и взбалмошность.

Люди данного типа не умеют успокаивать других, они
скорее создают им проблемы. В них постоянно борются про-
тивоположные чувства, волнение и равновесие. Но при этом
они всегда знают, что именно им нужно в жизни. Тем не ме-
нее в трудные для них времена они нуждаются в помощи
близких и друзей. Такое общение может избавить их от при-
страстия к алкоголю и наркотикам.

Лучший образ для характеристики данного пути — те-
левидение. Появление телевидения в обществе явилось важ-
ным фактором в жизни людей, оно внесло радикальные из-
менения в концепцию передачи информации населению,
существенно изменило досуг. Более того, оно повлияло на
развитие общественного строя и поведение людей в семье и
вне ее. Несмотря на отдельные несовершенные элементы,
телевидение обладает передовыми и прогрессивными техно-
логиями. Перед телезрителями предстают интересные, жиз-
неутверждающие образы и волнующие сцены, которые спо-
собны всколыхнуть человеческое сознание и отвлечь
человека от повседневной рутины. Телевидение может
отправить любого в путешествие вокруг света. Телевидение,
ставшее неотъемлемой частью современной жизни, притяги-
вает к себе, подобно человеку, стоящему на Пути Энергич-
ности,

GRPMHMECKHE sy p>
17


[[page 315]]

ЭНЕРГИЧНОСТЬ

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Все метеориты, а особенно гиббеон, таят в себе космическую энергетику. Этот дар с небес свя-

зывает людей с другими измерениями, является источником вдохновения и информации

ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 17

АЛЬБЕРТ ЭЙНШТЕЙН —
теоретик, исследователь, физик, OCHO-
воположник революционных идей пре-
образования общества, продвинувший
человеческое сознание и науку далеко
вперед, — является одним из замеча-
тельных представителей этого кармиче-
ского пути. Благодаря своему мощному
интеллекту Эйнштейн способствовал
передаче на землю космической энер-
гии. Его теория относительности,
объяснение броуновского движения мо-
лекул, теория фотоэлектрических эф-
фектов сделали возможным научное обоснование многих явле-
ний в области атомной физики и не могут быть переоценены.
Вклад Эйнштейна в развитие науки оказал огромное влияние
на многие сферы жизни и деятельности в ХХ веке. Несмотря
на свои научные убеждения, он был склонен к мистическому
обоснованию и объяснению многих вещей, происходящих в
природе. Попытки объяснения различных вопросов с точки
зрения науки часто не имели успеха и заводили его в тупик.
Пытаясь выстроить и обосновать с помощью своей теории
разные жизненные и природные явления, он сталкивался с
необъяснимыми фактами, видя в этом руку Господа.

АЛЬБЕРТ
ЭЙНШТЕЙН

ЭЛВИС ПРЕСЛИ — легендар-
ная личность в музыкальном мире, —
несомненно, обладал сильнейшей
энергетикой и мощью, которые притя-
гивали к нему окружающих и оказы-
вали на них огромное влияние. Он
был поистине генератором новых тен-
денций в музыке, оказал огромное
влияние на рок-н-ролл, а также дру-

ЭАВИС ПРЕСЛИ

гие музыкальные стили и направления своего времени. Но-
ваторство Элвиса в США в 1950-е годы было поистине
революционными. K сожалению, OH HE смог преодолеть от-
рицательные стороны своей натуры, присущие ему как
представителю данного кармического пути, и закончил свою
жизнь молодым. Нарастающая депрессия, уныние и пагуб-
ные привычки заставили его расстаться с жизнью во цвете
лет. Музыкальное творчество композитора и певца породи-
ло много преданных поклонников, которые до сих пор ночи-
тают и помнят его.

Один из экс-мужей Шер, СОН-
НИ БОНО, успешно сделал карьеру
во многих областях. Добившись сла-
вы и известности в музыке и на теле-
видении, Боно, как и Рональд Рей-
ган, с головой ушел в политику. Он
сменил музыкальную и телевизион-
ную площадки на политическую —
в Калифорнии. Ему удалось выдви-
нуться и стать известным в разных
социальных и политических кругах
американского общества, что вызвало немалое удивление у
тех, кто не верил в его успех. Ero влияние на Шер как
нельзя лучше демонстрирует способность людей этого кар-
мического пути воздействовать на других. В нем, как в ти-
пичном представителе Пути Энергичности, сочетались два
качества: некоторая скрытность и вместе с тем стремление
к общению и взаимопониманию с окружающим.

COHHM БОНО

Другис знаменитости: Энтони Куин, Гленн Форд, Робер
МакНамара, Густав Малер, Джон Куинси Адамс, Ингрид
Бергман, Уильям Фолкнер, Бенджамин Дизраэли, Сэм
Кук, Вильгельм Гримм, Шакил О’Нил.

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 17

7 сентября 1897 — 26 января 1898 | 19 апреля 1916 — 7 сентября.1916
30 ноября 1934 — 19 апреля 1935 | 11 июля 1953 — 29 ноября 1953
20 февраля 1972 — 10 июля 1972 | 2 октября 1990 — 19 февраля 1991
13 мая 2009 — 1 октября 2009

313


[[page 316]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы—Овен

юди, рожденные в Неделю Возрождения, от-
личаются в некоторой степени нерешительно-
стью, тратят много времени и жизненной энер-
гии для того, чтобы ответить себе на вопрос: «А почему
же именно я? » Период нерешительности и сомнений
длится у рожденных в куспите P—O до тех пор, пока
они вновь не обретут былую силу и уверенность. Уны-
ние и апатия могут сопровождаться у них чувством жа-
лости к себе. Порой они ошущают себя выдохнувшими-
ся от слишком активного общения на работе и дома.
Понимание собственных недостатков и слабостей,
а также попытка изменить себя очень важны для лю-
дей, идущих по Пути Энергичности. Они достаточно
быстро осознают, что эмоциональная уязвимость и ра-
звитая интуиция не всегда помогают справиться C чув-
ством внутреннего волнения, тревоги. Динамика собы-
тий, необходимость постижения нового, жизненные
испытания дают им удовлетворение и делают их жизнь
осмысленной и плодотворной.

Задача: сохранять внутреннее равновесие
Выполнение: определить свою роль как катализато-
ра, источника нового, рационального в обществе

3—10 апреля

Звезда
Овен II

вны I], идущие по Пути Энергичности, обла-

‘дают обаянием и уникальными способностями

вести за собой людей. В них скрыто много
удивительных качеств, которые они, увы, не знают как
реализовать. Внимание со стороны окружающих и об-
щение принесут им радость и удовлетворение. Рожден-
ные в Неделю Звезды одарены чрезвычайно развитой
интуицией и проницательностью. Они самореализуют
себя в работе с людьми и получат общественное приз-
нание. Овнам Ц следует учесть, что им ни при каких
обстоятельствах не стоит замыкаться в себе — подоб-
ное поведение способно им только навредить. Осозна-
ние собственной роли в общественной жизни и делах
поможет им состояться как личность.

Задача: не замыкаться на собственном «Я», не
считать себя выше остальных

Выполнение: не растрачивать энергию понапрасну,
нспользовать ее на благо себе и обществу

ЭНЕРГИЧНОСТЬ

Херб Альперт
Музыкант,
основатель

компании «А&М
Records»

31,3.1935
Овен |

Лоретта Аинн
Исполнительнипа
кантри

14.4.1935
Ose Ill

APM UMECKH A tyr,
17

25 mapra—2 апреля
Ребенок

Овен I

ожденные в Неделю Ребенка порой чрезмерно
энергичны. Их обаяние и общительность помога-
ют им поддерживать хорошие отношения с людь-
ми. Овны [ одарены той энергетикой, огромным энту-
зиазмом, которые открывают перед ними путь к
развитию своих способностей, Они смогут развить в себе
проницательность и дар предвидения. В целях сохранения
душевного покоя и равновесия им следует избавляться от
негативного влияния, а порой и давления других людей.
Овнам I следует понять, что способность видеть
хорошее и полезное в других людях может привнести в
их жизнь больше удовлетворения, нежели от осущест-
вления своих собственных амбиций. Словом, им следу-
ет быть внимательнее к другим, и тогда на этом карми-
ческом пути они познают успех и обретут душевное
равновесие. Во избежание душевного расстройства
этим людям не следует слишком серьезно реагировать
на собственные взлеты и падения.

Задача: не подвергать себя строгой изоляции и не
впадать в детство

Выполнение: не бояться новшеств, самосовернен-
ствования, реализовывать себя в прикладных
науках, искусстве

11—18 апреля

Первопроходец
Овен Ш

вны Ш, идущие по данному кармическому пу-

ти, могут влиять на других людей, вдохновляя

их на разные дела и поступки. В то же время,
будучи инициаторами различных дискуссий и споров
вокруг своей персоны, они способны вызывать к себе
как чувство симпатии, так и ненависть. Рожденным в
Неделю Первопроходца следует быть более рассуди-
тельными, прислушиваться к себе и не позволять идти
на поводу у собственного сиюминутного желания. У
них все сложится хорошо, если они научатся реально
смотреть на окружающий мир. Осмотрительность, спо-
койное преодоление глубоких внутренних переживаний,
связанных с эмоциональным срывом, помогут этим лю-
дям преуспеть на Пути Энергичности.

Задача: не впадать в отчаяние, научиться находить
выход из любого затрулнительного положения

Выполнение: постоянно общаться с людьми, вести
активный образ жизни


[[page 317]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен Телец

т рожденных в куспите O—T, идущих по

данному кармическому пути, редко отворачи-

вается удача. Они просто обречены оказать
огромное влияние на ход событий своей эпохи. Главная
опасность состоит в том, что они склонны использовать
свои незаурядные таланты для достижения корыстных
целей, будучи неспособными направлять свои усилия на
благие идеи и нужды. Филантропы, рожденные в дан-
ный период, могут достичь небывалых высот. Эти ред-
кие по своей индивидуальности люди способны сами
добиться стабильности и позитивных изменений на
своем кармическом пути, не дожидаясь, когда им номо-
гут в этом счастливый случай или благоприятные об-
стоятельства. Обладая властью, рожденные в куспите
О-—Т, как правило, достигают высот в той области,
где используют свои навыки и умения независимо от
того, занимаются они благими делами или нет.

Задача: быть менее корыстными в делах
Выполнение: стать источником позитивных изме-
нений

3— 10 мая

Наставник

Телец I $ $

ельцы [], идущие по данному кармическому

пути, обладают удивительными качествами и

незаурядными способностями, Они добьются
успеха в самых разнообразных дедах, что принесет им
ни с чем не сравнимое удовлетворение. Самой большой
опасностью для рожденных в Неделю Наставника яв-
ляется сильное стремление к поискам абстрактного,
а их увлечение теоретическими аспектами бытия может
привести их к одиночеству. Тем не менее они наделены
талантом общения с людьми, правда, иногда они быва-
ют дерзки и вызывающи в поведении. Тельцы I] могут
добиться больших успехов в области философии и ре-
лигии в том случае, если не будут отдаляться от обще-
ства и противопоставлять свои идеи мнению окружаю-

щих.

Задача: избегать опасной тенденции поляризации
во всем

Выполнение: позволять себе исполнять роль учите-
ля и наставника в жизни

ЭНЕРГИЧНОСТЬ

Энтони Куин
Киноактер

21.4.1916
Куспит Овен—_Телец

Гленн Фора
Актер

1.5.1916
Телец |

RPMS EC KH FE ПУ
17

25 апреля— 2 мая
Проявление
Телец I

ожденные в Неделю Проявления и идущие по

Пути Энергичности, Тельцы | представляют

собой так называемый тип «человека эпохи
Возрождения». Их практицизм, чувственность и от-
личная физическая форма служат хорошей подпиткой
для мощной энергии, в то время как этот кармический
путь способствует их развитию и помогает избежать
болезненных падений. Бурное выражение собственных
амбиций и проницательность свойственны Тельнцам I,
Возможно, опасность для них заключается в том, что
они порой обладают очень вспыльчивым характером и
вступают в споры и ссоры, если и не очень часто, то
зато с серьезными и непоправимыми для себя и других
последствиями. Однако жесткая дисциплина и само-
контроль часто помогают им избежать подобных cH-

„туаций, о чем рожденным в Неделю Проявления

необходимо помнить.

Задача: отказаться от самосозерцания, активно реа-
гировать на ход событий

Выполнение: развивать и проявлять свои способ-
ности в видении нового

11—18 мая

Естественность

Телец Ш :

ожденные в Неделю Естественности и идущие

по Пути Энергичности достаточно свободны, ра-

скованны, обладают тонким природным чутьем и
интуицией. Порой они излишне эмоциональны и даже
безответственны в делах, но только до тех пор, пока не
научатся контролировать свои эмоции и направлять свою
энергию в нужное русло.

В делах и поступках Тельцы Ш скорее реформато-
ры, нежели новаторы. Им свойственно преодолевать
трудные жизненные проблемы, сохраняя чувство соб-
ственного достоинства. Эти люди склонны бороться со
всем тем, что ограничивает их свободу действий. Путе-
шествие по Пути Энергичности будет весьма удачным
для Тельцов Ш, если они овладеют наукой постигать
духовные ценности и приобретут необходимый жизнен-
ный опыт, а также научатся философски относиться ко
многим сложным проблемам. Рожденные в Неделю
Естественности должны помнить, что они могут оказы-
вать положительное влияние на окружающих.

Задача; стремиться к уединению, способствующе-
му обращению к природному естеству

Выполнение: использовать свой талант для осу-
ществления необычных идей, направленных на
благо других


[[page 318]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Телец—_ Близнецы

==

ожденные в куспите Т—Б, идущие по данному
кармическому пути, имеют поразительную спо-
собность вовремя оценивать и быстро анализиро-
вать сложившуюся обстановку, определять ход событий и
дальнейшие последствия случившегося, но, несмотря на
эти качества, они часто оказываются на краю пропасти.
Рожденные в Неделю Энергии обладают находчивостью
и способностью быстро восстанавливать свои силы и ис-
пользовать различные методы в решении самых сложных
житейских и профессиональных проблем. Это качество
помогает им выбираться из многих нелегких ситуаций.
Поверхностный взгляд на жизнь и отсутствие ши-
роты кругозора часто мешают рожденным в куспите
T—B доводить до конца начатые дела. Ho тем не менее
они добьются значительного успеха, если осознают, что
жизнь — это долгое планомерное путешествие, а не
гонка к финишной прямой. Иными словами, идущим по
Пути Энергичности никогда не помешают рассудитель-
ность и обстоятельность.

Задача: не бросаться в разные стороны, доводить
дела до конца

Выполнение: развивать интуицию, поскольку это
поможет вам успокоиться

3—10 ИЮНЯ

Новый Язык
Близнецы II

лизнецы |, идущие по данному кармическому
пути, направляют свою интуицию, внутренние
духовные силы на стремление в корне изме-
нить формы человеческого общения, но в их действиях
порой присутствует некая хаотичность. Тем не менее в
жизни они ставят перед собой вполне определенные
цели и задачи.
Некая раздвоенность их натуры иногда мешает им
в осуществлении задуманного. Эти чрезвычайно энер-
гичные люди заражают своим энтузиазмом других.
Рожденным в Неделю Нового Языка присуще уни-
кальное понимание и видение мира. Близнецы [| часто
оценивают все с присущей им эмоциональностью, не-
сдержанностью. Однако их исключительная коммуни-
кабельность и открытость вызывают доверие у людей,
а способность играть на чувствах окружающих помога-
ет им в жизни и способствует достижению успеха.

Задача: уметь контролировать свои эмоции, не
впадая в депрессию

Выполнение: вырабатывать в себе сверхкоммунн-
кабельность

ЭНЕРГИЧНОСТЬ

Гарольд Роббинс
Писатель

21.5.1916
Куспит Teaeu—
Близнецы

Роберт МакНамара
Министр обороны
во время
Вьетнамской войны

9.6.1916
Близнены Ii

25 мая— 2 ИЮНЯ
Свобода
Близнецы |

лизнецы I, идущие по Пути Энергичности,

обладают развитым самосознанием и богатым

духовным миром. Способность впитывать 06-
щечеловеческий опыт, несомненно, поможет им в жизни.
Норой они бывают импульсивны и нетерпеливы, но,
несмотря на некоторую безответственность и тенденцию
расточать понапрасну свои силы, эти люди обладают
высокими нравственными принципами. Им необходимо
сдерживать природную вспыльчивость и жесткость.
На этом кармическом пути их ждет успех, если на пути
к своей цели они время от времени будут делать паузу,
чтобы серьезно обдумать слова Блаженного Августина:
«Терпение — это награда за долгое терпение».

Задача: постепенно избавляться от врожденного же-
лания раствориться в своем внутреннем мире

Выполнение: испытывать удовольствие от служе-
ния людям

11—18 июня

Искатель
Близнецы Ш

лизнецы Ш, идущие по Пути Энергичности,

успешно борются за справедливость, и их от-

части можно назвать правдоискателями. Они
свободолюбивы и противостоят ограничению своей не-
зависимости, деспотизму. В то время как одни готовы
искать новые, широкие и светлые торизонты, другие
погружаются в свой внутренний мир и занимаются са-
мосовершенствованием и глубоким самоанализом.
Многие из них чрезвычайно интеллектуально развиты,
и им неинтересно обсуждать предмет своего изучения
и поисков с окружающими обычными смертными. Тя-
Ta к приключениям поможет достичь рожденным в Не-
делю Искателя многого на этом кармическом пути, ко-
торый, несмотря на то, что не будет ни легким, ни
гладким, принесет Близнецам Ш много удовольствия и
радости.

Задача: держать эмоции под контролем, научиться
управлять ими
Выполнение: находиться в постоянном движении

GROMHHECKH TE пут,
17


[[page 319]]

19—24 июня

Магия
Куспит Близнецы — Рак

ожденные в куспите БР’ переживут много

взлетов и падений на Пути Энергичности из-за

своей эмоциональной неуравновешенности.
Однако, преодолев бушующие страсти и стремление
уйти от действительности, обретя более оптимистичный
взгляд на жизнь, сохраняя спокойствие даже в самых
неблагоприятных обстоятельствах, они, без сомнения,
достигнут успеха. Только при самых неблагоприятных
обстоятельствах они позволят депрессии завладеть их
душой. Так или иначе, перед ними лежит выбор стать
грешниками или святыми в этой жизни.

Задача: следуя по духовному пути, удержаться от
склонности к эскапизму

Выполнение; направить свою энергию на служение
высоким идеалам

3—10 июля

Нетрадиционность
Pax II

аки IT, рожденные в Неделю Нетрадиционно-

сти, как правило, имеют постоянный круг об-

щения и отличаются постоянством взглядов и
позиций. На первый взгляд они не похожи на борцов
за коренные изменения в обществе, однако они обяза-
тельно найдут свое место среди тех, кто склонен опро-
вергать старое и стремится ко всему новому.

Главная опасность для Раков II на Пути Энергич-
ности заключается в склонности уходить от реально-
стей жизни, замыкаться в себе, пристегивая тем самым
к себе темные силы и все негативное, отвратительное,
связанное с этим уходом. Склонность уходить в нере-
альный мир, вместо того чтобы бороться с конкретны-
ми трудностями, является камнем преткновения для
них. Все же, отличаясь постоянством и сдержанностью,
они добьются успеха, отважившись разрушить устано-
вившиеся устои и обычаи. Их мужество и решитель-
ность в борьбе за высокие идеалы и благородные цели
будут встречены всеобщим одобрением и ликованием.

Задача: преодолеть желание уйти от действитель-
ности

Выполнение: вселять в других уверенность, тем са-
мым изменяя их к лучшему

ЭНЕРГИЧНОСТЬ

Густав Малер
Австрийский
композитор,

дирижер, оперный
режиссер

7.7.1860
Рак И

Ажон Куинси Адамс
6-й презилент США
(1825—1829)

11.7.1767
Pax Ill

2 5 июня— 2 ИЮЛЯ
Сопереживание

Pax I

верхчувствительность этих людей можно рас-

сматривать, с одной стороны, как Божий дар,

а с другой стороны, как проклятье. Во всяком
случае, Ракам I придется научиться воплощать в
жизнь свои идеи, планы и стать более сдержанными,
чтобы плавно идти к выполнению основных задач
своего кармического пути.

Стремление придерживаться определенных нрав-
ственных принципов, устоев и сложившихся традиций
может помешать их дальнейшему духовному развитию
и продвижению и дать волю сентиментальности и рас-
сеянности как реакции на старые обиды и былые утра-
ты. Они, безусловно, способны достичь большого про-
гресса. При этом интуиция и чутье, несомненно,
помогут рождениым в Неделю Сопереживания в фор-
мировании объективных взглядов на жизнь в целом.
Если они научатся обращать любые ситуации в свою
пользу и перестанут бояться одиночества, то они при-
дут к одухотворенности и просвещенности.

Задача: использовать силы своей души во благо себе
Выполнение: вдохновлять других

11—18 июля

Убедительность
Рак Ш

аки Ш, идущие по Пути Энергичности, спо-

собны добиться огромного успеха и даже стать

образцом для подражания и восхищения. Но
им необходимо научиться контролировать себя и не
идти на поводу у собственных эмоций и чувств. Кроме
того, рожденным в Неделю Убедительности следует
ослабить свой врожденный фанатизм и радикализм во
всем, иначе в решениях различных проблем им грозит
опасность стать приверженцами крайних действий.
Избавление от этих черт и радикализма сулит им успех
на пути внутреннего и духовного совершенства. Если
они направят свои силы и желание на помощь другим,
то достигнут успеха и заслужат уважение окружающих
на этом кармическом пути.

Задача; уметь расслабляться, подчиниться судьбе,
дав ей возможности поставить все на свои места
Выполнение: быть источником всего нового в куль-

туре и искусстве

са 317


[[page 320]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Рак—Лев

eps

ожденные в куспите Р— Л наделены огромной

энергией и способны быстро восстанавливать

свои душевные и физические силы, утраченные в
борьбе с жизненными трудностями и проблемами. Эмо-
циональное напряжение и драматические события будут
сопровождать рожденных в куспите Р—Л на жизнен-
ном пути до тех пор, пока они не научатся давать объек-
тивную оценку всему происходящему вокруг. Многие
рожденные в Неделю Колебания способны изводить се-
бя долгими тревогами, напрасными беспокойствами, ра-
зочарованностью. Тем не менее эти мужественные и сме-
лые люди способны до конца бороться за правду и
справедливость. С другой стороны, существует опас-
ность, что они понапрасну растратят свою энергию, нахо-
дясь в вечных поисках волнующих их встреч и событий.
Интеллектуальные занятия, а также физические упраж-
нения очень полезны для рожденных в куспите P—A,
поскольку дают выход их бурлящей энергии.

Задача: преодолеть свою нерешительность, избе-
гать стресса

Выполнение: вести себя спокойно, даже оказав-
шись в центре событий

3—10 августа

Сбалансированная Сила

Лев I

ьвы I], идущие по Пути Энергичности, как

никто другой, обладают способностью об-

щаться и устанавливать деловые и дружеские
связи с окружающими людьми. Некоторые из них от-
казываются от совершенствования своего духовного
развития, что необходимо на этом кармическом пути.
Большинство же, используя свою огромную силу и
проницательность, будут искусно руководить другими
и строить мосты в «светлое будущее», ну а в худшем
случае они впадут в депрессию.

Рожденные в Неделю Сбалансированной Силы
склонны к мазохизму и бывают порой крайне раздра-
жительны. Если Львы П не будут ввязываться в нико-
му не нужные конфликты и постараются не создавать
трудности исключительно для того, чтобы затем ус-
пешно преодолевать их, то их ждет успех и признание
на данном кармическом пути.

Задача; не тратить свои силы на то, чтобы изме-
нить мир

Выполнение: уметь проявить в работе свои лучшие
качества: интуицию и умение планировать время

ЭНЕРГИЧНОСТЬ

Кати Аи Гиффора
Телеведущая

16.8.1953
Лев ill

Анни Оакли
Олна из первых
феминисток;
отлично стреляла,
участвовала в родео

13.8.1860
Лев lll

26 июля— 2 августа
Авторитет

Лев I

юди, рожденные в Неделю Авторитета и иду-

щие по Пути Энергичности, без сомнения,

достигнут успеха, при условии что сумеют
преодолеть эгоизм, а также стремление доминировать
над окружающими. Несмотря на то что многие Львы |
отказываются решать проблемы морали и гуманности,
предусмотренные этим кармическим путем, вследствие
неспособности объективно представлять себе общую
картину происходящего, другие же представители это-
го кармического пути весьма властолюбивы.

Они, как правило, добиваются власти и влияния, сох-
раняя при этом обаяние и чувство такта. Чувство долга и
ответственность перед другимн помогут им завоевать ува-
жение и авторитет окружающих. Если им присущи праг-
матизм и дар предвидения, то они окажутся в центре со-
бытий и будут, как всегда, играть в них ведущую роль,
являясь надежными партнерами в жизни и бизнесе.

Задача: относиться к своим сторонникам с сочув-
ствием и пониманием

Выполнение: наслаждаться своей работоспособно-
стью

11—18 августа

Лидерство
Лев Ш

еятельные и хорошо ориентирующиеся во вре-

мени и пространстве, Львы Ш должны будут

приложить немало усилий, чтобы заставить
себя снизить бешеный темп жизни и обдумать свои
дальнейшие действия и планы.

Обладающие большой силой характера и высоки-
ми нравственными принципами, они должны меньше
доверять окружающим, чтобы однажды не оказаться в
безвыходной ситуации. Взяв ответственность за свои
действия, рожденные в Неделю Лидерства бывают за-
частую придирчивы и раздражительны в отношениях с
другими. Львов Ш ожидает успех в профессиональной
деятельности, и они обязательно добьются огромного
уважения и даже преклонения подчиненных и деловых
партнеров, если научатся воплощать задуманные ими
планы и идеи в практическую реальность. Умение ру-
ководить и предвидеть как нельзя лучше помогут им в
этом и будут залогом успеха.

Задача: развивать в себе сочувствие по отношению
к окружающим

Выполнение: заражать окружающих своими сози-
дательными идеалами

GAPMHMECKH EE пут
17


[[page 321]]

19—25 августа

Раскрытие
Куспит Лев— Дева

уществует большая вероятность того, что

люди, родившиеся в Неделю Раскрытия,

способны положительно влиять на других.
В этом им помогают природное обаяние, энергичность
и умение вести за собой людей. Рожденные в куспите
Л-—Д способны стать движущей силой различных ре-
волюционных перемен, нести на себе бремя власти,
быть лидерами. Для достижения цели они скорее сеют
«разумное, доброе, вечное» в благодатную почву, не-
жели разжигают пламя революционных костров.
В сложных, экстремальных ситуациях они чувствуют
необходимость обратиться за помощью и поддержкой
к сильным мира сего. При наличии у рожденных в
куспите Л— Д точного плана дальнейших действий и
умения предвидеть будущее их ждуг успех и удача,
особенно если их цели не противоречат общепринятым
моральным стандартам и принципам.

Задача: лучше относиться к близким
Выполнение: пробиваться к вершинам власти

3—10 сентября
Загадка

Дева Il

уть Энергичиости дает силы идущим по нему

Девам II. Высокие моральные качества, при-

родная интуиция, аналитический подход ко
всему помогают душевному равновесию рожденных в
Неделю Загадки и способствуют их прогрессу и ус-
пеху. Основная проблема Дев П состоит в неумении
найти золотую середину между своими потребностями
и возможностями. Представителей данного кармиче-
ского пути характеризуют крайняя твердость убежде-
ний и непреклонность в точке зрения на определенные
вещи. Они, что называется, сделаны из камня. Им
следует быть гибче и мягче, а также менее навязчивы-
ми в своем стремлении убеждать других в своих взгля-
дах. Ослабив жесткость и принципиальность во всем,
они смогут шагнуть далеко вперед,

Задача: научиться быть спокойными даже в чрез-
вычайных ситуациях

Выполнение: испытывать удовлетворение, про-
являя лидерские способности

ЭНЕРГИЧНОСТЬ

Ингрил Бергман
Актриса театра
и кино

28.8.1916
Дева |

Елена Проклова
Киноактриса

2.9.1953
Дева |

26 asrycra—2 сентября

Создатели Систем
Дева |

дя по данному кармическому пути, Девы |
достаточно тяжело адаптируются к различ-
ным изменениям и переменам. Они, как ни-
кто другой, обладают аналитическими способностями.
Чувство тревоги, беспокойство, разочарование из-за
крушения планов и надежд не пойдут им на пользу, а,
наоборот, погрузят их в уныние и депрессию.
Рожденные в Неделю Создателей Систем рискуют
не использовать скрытые в себе лучшие качества —
вдохновение, проницательность, способность выбрать
для себя самое нужное. Развив в себе чувство умиро-
творенности, душевного спокойствия, доверия к дру-
гим, они испытают огромное наслаждение и удовлетво-
рение, с легкостью воплощая в жизнь многие планы,
замыслы, идеи.

Задача: использовать свои способности влиять на
других

Выполнение; обрести уверенность в том, что ваши
дела служат высоким принципам и целям

11—18 сентября

Буквалист

Дева Ш

первого взгляда может показаться, что при-

родные качества и дарования Дев [II не впол-

не соответствуют задачам и перспективам ГПу-
ти Энергичности. Однако возможность достижения
успеха у рожденных в Неделю Буквалиста очевидна.
Среди множества природных дарований они обладают
еще и способностью правильно и рационально исполь-
зовать свои незаурядные таланты и способности и,
кроме того, доводить все планы и проекты до логиче-
ского завершения.

Основная причина неудач Дев Ш заложена в их
неумении распознать заложенные в них интуицию и
целеустремленность. Порой их профессионализм и ма-
стерство могут быть использованы как на благо, так и
во вред. Успех Дев Ш на данном кармическом пути за-
висит от того, будут ли они проявлять свою склонность
отрицать все новое и перспективное или же приложат
определенные усилия для поддержки действительно
талантливых и выдающихся людей.

Задача; осознать, что, побуждая других к действи-
ям, не стоит мешкать самим
Выполнение: раскрыть истину себе и другим

319


[[page 322]]

19—24 сентября

Красота
Куспит Дева— Весы

<

ожденные в Неделю Красоты и идущие по Пу-
ти Энергичности склонны признать в себе такие
недостатки, как неустойчивость во взглядах и
жизненных позициях, уныние, граничащее с пессимиз-
мом. Однако основная задача, стоящая перед ними, со-
стоит не столько в обнаружении у себя недостатков,
сколько в стремлении духовного, нравственного совер-
шенствования. Для достижения столь благих целей им
придется много работать над своими убеждениями.
Поняв, что не все то золото, что блестит, и что, до-
бившись власти, нужно еще научиться соответствовать
определенным нравственным нормам и устоям, рожден-
ные в куспите Д---В обязательно достигнут успеха.
Они должны осознать, что переоценка нравственных
ценностей не только приведет их к славе и почету, но и
поможет им отстаивать то, во что они верят. В общем,
осознание необходимости приобщения к высоким нрав-
ственным принципам будет существенно способствовать
успеху людей данного зодиакального периода.

Задача: опасаться быть втянутым в сомнительные
делан предприятия
Выполнение: быть всегда на виду

3—10 октября

Общество
Весы II

ecam II, идущим по Пути Энергичности, прису-
ще двоякое понимание своей роли в обществен-
ной жизни. С одной стороны, они чувствуют
необходимость быть полезными для окружающих и це-
ликом посвятить себя общественной деятельности.
С другой стороны, они склонны чувствовать собствен-
ное превосходство и возвеличивать себя. Не вызывает
никакого сомнения, что рожденные в Неделю Обще-
ства действительно обладают здравым смыслом, разви-
той интуицией и ясным пониманием, осознанием насущ-
ных проблем и необходимых действий, направленных на
стабилизацию и способствующих общему прогрессу.
Весы I] склонны осознавать, что недостаточно под-
ходят для роли реформаторов, но тем не менее люди,
рожденные в данный период, являются энергичными
сторонниками радикальных перемен и преобразований
в обществе, и эта роль уготована им свыше, хотят они
того или нет. На этом поприше Весов II ждет успех,
поскольку им предоставится возможность реализовать
себя, вдохновляя окружающих на благие дела.

Задача: удерживать людей от неадекватных поступ-
ков, пытаться сохранить их душевное равновесие

Выполнение: побуждать людей к позитивным пе-
ременам

ЭНЕРГИЧНОСТЬ

Уильям Фолкнер
Писатель,
Нобелевский
лауреат (1949)

25.9.1897
Весы |

Виктория Теннант
Актриса,
писательница

30.9.1953
Весы |

25 сентября— 2 октября

Совершенство

Весы I

ожденные в Неделю Совершенства, будут нео-
днократно сталкиваться с проблемами до тех пор,
пока не овладеют искусством воспринимать вы-
сшие истины и не перестанут нуждаться в контроле извне.

Самостоятельность и уравновешенность — именно
те качества, которых Весам I иногда недостает. В глуби-
не души это очень порядочные, добрые люди. Эти люди
смогут использовать свои природой данные способности
и стать подлинными лидерами.

Личные желания и возможности Весов I не будут сов-
падать с задачами этого кармического пути до тех пор, по-
ка они не станут более самостоятельными, уверенными в
своих делах и поступках. Им надо стараться быть более
независимыми и сдержанными в чувствах и эмоциях. Не-
принужденность и умение воспользоваться своей интуи-
цией в сложных ситуациях, в отношениях с людьми обяза-
тельно помогут Весам I. Мысль о том, что каждый день
сулит новые заботы, заставит этих людей задуматься над.
сущностью бытия.

Задача: не растрачивать жизнь по пустякам, не
быть меркантильным, помогать другим реально
смотреть на жизнь

Выполнение: в повседневном решении проблем
опираться на свою интуицию.

11—18 октября
Театр
Весы Ш

есы Ш, идущие по Пути Энергичности, несом-

ненно, добьются успеха в их желании преодо-

леть природные недостатки и прислущаться к
мнению окружающих. Любовь к жизненным благам,
природный интерес к мирским проблемам могут поме-
шать им достичь высших целей. Но тем не менее есть
вероятность, что их опытность и интерес к обычным
житейским проблемам помогут им развить свою духов-
ность. Так или иначе, их задача на этом кармическом
пути уже предопределена. Она состоит в приобщении
к основным общечеловеческим ценностям и в перео-
ценке собственных нравственных ориентиров.

Задача: не демонстрировать окружающим свое
всезнайство

Выполнение: быть движущей силой позитивных
перемен в обществе

320 ani


[[page 323]]

19—25 октября

Драма и Критика
Куспит Весы—Скорпион

еземная энергия рожденных в куспите B—C мо-

жет привести к непредсказуемым последствиям,

если не направить ее в правильное русло. Они,
как правило, очень энергичны и гениальны от природы.
"Tem не менее им не стоит переоценивать свои возможности
и природный дар,

Рожденным в Неделю Драмы и Критики необходи-
мо как можно скорее избавиться от постоянного чувства
необходимости быть в центре внимания по той простой
причине, что они чувствуют свою исключительность.

Умение прощать обиды, подавление в себе чувства
пренебрежения и соперничества, природная наблюда-
тельность помогут им добиться успеха. В противном
случае существует реальная угроза того, что рожденные
в куспите B—C, взрывные и энергичные no своей нату-
pe, желая успокоиться и смягчиться, обратятся к пагуб-
ным привычкам. Их ждет успех, если они найдут поло-
жительный выход своей энергии, наблюдательности и
будут использовать свои незаурядные способности для
созидания вечных, общечеловеческих ценностей.

Задача: побороть желание скрыться от действительно-
сти, так как оно может привести к депрессии

Выполнение: пользоваться благосклонным внимани-
ем со стороны окружающих

3—11 ноября

Глубина
Скорпион II

реди людей, рожденных в Неделю Глубины,

часто встречаются не только мистики, но и

люди, занимающие высокие посты. Скорпио-
ны [] склонны воспринимать жизнь слишком серьезно.
Кроме того, они награждены свыше способностями
воплощать в жизнь даже крайне нетрадиционные
идеи. Для отдельных представителей данного зодиа-
кального периода существует реальная опасность не
реализовать задачи, предусмотренные этим кармиче-
ским путем, из-за их жесткого, антигуманного подхода
к людям. Для достижения успеха им предстоит нау-
читься контролировать свои чувства и эмоции, а также
изменить отношение к окружающему миру. Перестав
концентрироваться на своих меркантильных проблемах
в поисках истины, они сумеют добиться успеха во всех
своих начинаниях.

Задача: не позволять себе опускаться до зависти и
лести

Выполнение: во влиянии на других не забывать о
своем уникальном чувстве юмора

ЭНЕРГИЧНОСТЬ

Kear Хернанлез
Бейсболист

20.10.1953
Куспит Весы—
Скорпион

ae

Аеннис Миллер
Актер

3.01.1953
Скорпион It

26 октября—2 ноября
Напряженность
Скорпион |

9

отя люди, идущие по данному кармическому
пути, склонны считать его крайне непредска-
зуемым, одно абсолютно очевидно: рано или
поздно они сумеют развить в себе глубокую духовность.
Каждому человеку, рожденному в Неделю Напряжения,
суждено идти к своему духовному совершенствованию
собственным путем.

На данном кармическом пути Скорпионы | будут no-
стоянно бороться со своими внутренними противоречиями,
аих опытность будет противостоять желанию уйти от дей-
ствительности. Умение управлять людьми и оказывать на
них влияние дополняется чрезвычайно эмоциональным,
сильным характером. Рожденные в Неделю Напряжения
склонны проявлять инициативу буквально во всем. Следу-
ет заметить, что Путь Энергичности, по которому они
идут, удвоит со временем их природную энергию. А если
они направят ее в нужное русло и не будут заниматься
самоедством, то смогут открыть в себе и дар предвидения.
Несомненно одно — их жизнь на Пути Энергичности
будет очень противоречивой и многогранной.

Задача: избегать экстремальных ситуаций
Выполнение: демонстрировать окружающим свою
искрящуюся энергию

12—18 ноября

Очарование
Скорпион Ш

аделенные незаурядными способностями ру-

ководить и влиять на общественное мнение

Скорпионы Ш, идущие по Пути Энергично-
сти, несомненно, добьются успеха. Обладая жизнен-
ной мудростью, сообразительностью и здравым смы-
слом, рожденные в Неделю Очарования иногда крайне
озабочены тем, что не всегда будут в состоянии быстро
понять весь объем перспектив и задач, предусмотрен-
ных данным кармическим путем, но их здравый смысл
поможет им самореализоваться.

Они тщательно планируют свои действия на этом
кармическом пути и умело используют собственные
силы и помощь окружающих в достижении целей и за-
дач. В лучшем случае Скорпионы Ш преуспеют в ве-
дении искусной закулисной игры, а в худшем — в них
будет преобладать стремление контролировать окру-
жающих и использовать свои таланты исключительно
в личных интересах.

Задача: научиться сдерживать склонность к необ-
думанным поступкам

Выполнение: испытывать чувство удовлетворения от
легкости, с которой вы очаровываете других

ЗАРМИЧЕСКИЙ ПУ
17

321


[[page 324]]

19—24 ноября
Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец

в куспите С—С испытывают необходимость об-

ретения внутренней гармонии. Tem не менее эти
юди способны не только упрочить свое положение в жиз-
ни, но и найти способы приобщения к высоким духовным
ценностям. Если они станут более эмоционально уравно-
вешенными и научатся избегать жизненных ситуаций и
коллизий, ведущих к психологическим стрессам, то их
ждет успех на пути к самосовершенствованию.

Им стоит сконцентрировать свое внимание на реали-
зации все новых и новых целей. Во избежание отрица-
тельного влияния на эмоциональное состояние окружаю-
щих рожденным в куспите C—C стоит задуматься над
своим собственным поведением. Им необходимо быть
более уравновешенными, иначе им самим грозит опас-
ность эмоционального перенапояжения. Рожденных в
куспите C—C ждет успех и моральное удовлетворение в
реализации своих возможностей и способностей, если
они сумеют направить свою энергию и жизненный опыт
на постижение истинных человеческих ценностей.

Задача: следовать высоким моральным принципам
во всем

Выполнение: направлять свою энергию на созида-
ние нового

3—10 декабря
Инициатор
(Стрелец II a

утешествие Стрельшов П по данному кармиче-

скому пути обещает быть удивительным и

счастливым. Это связано с тем, что стремление
к новому и нетрадиционному у рожденных в Неделю
Инициатора созвучно с основными задачами Пути
Энергичности. Не боясь быть не похожими на других,
они испытывают огромное удовольствие от возможности
поставить все с ног на голову. Новизна их идей постоян-
но притягивает к ним окружающих. Tem не менее основ-
ной недостаток Стрельцов I] заключается в неустойчиво-
сти их взглядов и жизненных позиций. Они склонны
порой не доводить начатое до конца и уходить в новые
поиски интересного и необычного. Если Стрельзы II не
будут расточать свою энергию впустую и сумеют избе-
жать слишком глубокого погружения в собственные чув-
ства и переживания, то они смогут оставить заметный
след в душах и сердцах окружающих их людей.

Задача: не позволять своей активности перерож-
даться в агрессию

Выполнение: быть воплощением одухотворенности
своего времени

ЭНЕРГИЧНОСТЬ

Джоан Дидион

Писательница,
релактор «Vogue»

5.12.1934
Стрелец Il

Ажули Аенч
Британская актриса,
лауреат премии
«Оскар»

12.12.1934
Стрелец lil

25 ноября—2 декабря
Независимость
Стрелец I

юдей, рожденных в Неделю Независимости и

идущих по Пути Энергичности, ждет успех в

том случае, если они научатся видеть разницу
между эмоциональным сиюминутным порывом и твер-
дой целеустремленностью. ГПоспешность, невнима-
тельность, необдуманность в поступках и решениях
могут негативно повлиять на их жизнь.

(Стремление к самостоятельным, скоропалительным
решениям, неумение формулировать для себя ясно и четко
реальные жизненные цели могут препятствовать их разви-
тию на данном кармическом пути. Рожденным в Неделю
Независимости стоит обратиться за помощью к окружаю-
щим. Близкие и другие помогут им найти подходящую
сферу применения их талантов. Пройдя нелегкий путь вну-
тренних исканий и эмоциональных переживаний, Стрель-
цы [ обретут душевное равновесие. Честность, привержен-
ность высоким этическим нормам, а также рациональный
подход в решении любых проблем будуг способствовать
успеху и прогрессу на пути самосовершенствования.

Задача: стать более осмотрительным в подходе к
решению сложных задач
Выполнение: бороться за справедливость

11—18 декабря
Титан
Стрелец Ш

утешествие по этому кармическому пути сопро-

вождается для людей, родившихся в Неделю

Титана, серьезными эмоциональными потрясе-
ниями, Стрельцам Ш свойственны чрезмерная самоуве-
ренность и самонадеянность, а подчас просто безразлич-
ное отношение к общественному мнению. Эти люди часто
склонны к безрассудству и в то же время придерживают-
ся прогрессивных взглядов и твердых убеждений. Спесь,
высокомерие, пренебрежительное отношение к окружаю-
щим, неуважение — те качества, которые затруднят путь
(Стрельцов III по данному кармическому пути. Их эгоизм
и склонность к разочарованию могут затмить все то пози-
тивное и передовое, что сокрыто в них. Этим людям свой-
ствен философский взгляд на решение многих задач и
проблем. Они обладают уникальной способностью отно-
ситься с юмором к своим и людским глупостям. Большие
надежды могут стать основным источником их внутрен-
него вдохновения.

Задача: не позволять унынию овладевать собой
Выполнение: окутывать своей магией окружающих

322 ange


[[page 325]]

19—25 декабря

Предвидение
Куспит Стрелец—Козерог

юди, рожденные в Неделю Предвидения,

обладают поистине поразительной интуицией.

Говоря о таком Божьем даре, нельзя не учесть
способность этих людей к тонкому наблюдению и уме-
нию анализировать происходящие события. Аналитиче-
ский склад ума, наблюдательность и интерес к окружа-
ющему миру позволяют рожденным в куспите C—K
смотреть далеко вперед. Им присуще уходить в мир ме-
дитаций, внутренних поисков, исследований и размы-
шлений, в связи с чем, разумеется, они крайне редко
бывают инициаторами реформ в обществе,

Тонкое чутье проявляется у рожденных в Неделю
Предвидения с детства. Тем не менее способность раз-
вивать свой дар путем духовного совершенствования
присуща им на протяжении всей жизни. Люди, рож-
денные в куспите С-_К, используют свои способно-
сти при выборе такого занятия в жизни, которое с го-
дами способствует их душевному успокоению. Они
могут стать монахами, религиозными служащими или
даже духовными наставниками.

Задача: развивать в себе умение общаться
Выполнение: заставить работать свой дар предчув-
ствия

3—9 января
Решимость
Козерог П

юдям, рожденным в Неделю Решимости и

идущим по Пути Энергичности, время от вре-

мени свойственно терять почву под ногами.
Они чувствуют свое спасение в приобщении к духовно-
сти. Бесспорно, их жизненный путь будет спокойным и
безоблачным, несмотря на TO, что пройдут годы, прежде
чем Козероги II обнаружат в себе талант и склонность
к новаторству и изобретательности. От природы они
наделены очень полезными качествами: они не витают
в облаках и не склонны к иллюзиям. Ключ к их успеху
состоит в умении не возвращаться в прошлое,
а жить, направив свой взор в будущее. Они, несомнен-
но, добьются многого, изменяя при этом не только
свою жизнь, но и жизнь окружающих.

Задача: научиться преодолевать слишком иегатив-
ное отношение к жизни
Выполнение: проявлять больше оригинальности

ЭНЕРГИЧНОСТЬ

Боб Ленвер
Актер

9.1.1935
Козерог |

Э. Аж. Фойт
Автогонщик

16.1.1935
Козерог II!

«АРМИЧЕСКИЙ ПУ
17

26 декабря—2 января
Правитель
Козерог I

рожденное тяготение Козерогов | к стабильно-
сти, надежности, уверенности в завтрашнем
дне, а также к установившимся ‘традициям мо-
жет не вполне удачно сочетаться с той взрывной энер-
гией и эмоциональной неуравновешенностью, которую
им придает данный кармический путь. Порой им даже
присущи склонность к авторитаризму и деспотичность.

Образование и глубокая эрудиция весьма необхо-
димы людям подобного склада для их успеха в попыт-
ках осуществить позитивные и радикальные перемены
в обществе. Козероги Ё не собьются с пути, если нау-
чатся трезво обдумывать и взвешивать свои поступки,
действия и решения. Их интуиция и понятия о добре и
зле помогут в жизненном выборе.

Иными словами, данный кармический путь будет
благотворно влиять на их жизнь. Если Козероги I смогут
пройти сложный духовный путь, обрести высокие нрав-
ственные ориентиры и постигнуть истинный смысл не-
преходящих ценностей, то они добьются успеха и славы.

Задача: быть открытым к новым тенденциям
Выполнение: раскрыть в себе качества лидера

10—16 января

Доминирование
Козерог Ш

ожденные в Неделю Доминирования и идущйе
по Пути Энергичности порой довольно тяжелы
в общении. Развив в себе такие качества, как
уверенность, твердость, даже самонадеянность, они
смогут выполнить свою жизненную миссию. Фактиче-
ски многие из них склонны критически оценивать нега-
тивные стороны своего характера. Другие же могут
тщательно скрывать их в общении с окружающими.
Родственникам же и близким предназначена участь
терпеть Козерогов III во всех их негативных проявлениях.
Их сложность и эмоциональная неуравновешенность за-
ключаются в частом нежелании окружающих взаимодей-
ствовать и близко общаться с ними. Все дело в том, что
их чрезмерно импульсивная реакция на все происходя-
щее, а также вспыльчивость и необузданность заставля-
ют окружающих избегать столкновений с ними как в лич-
ной, так и в профессиональной сфере, поскольку
последствия такого контакта могут быть непредсказуемы.
Тем не менее у них есть шанс использовать свои таланты
и способности, ставя перед собой широкие, насущные за-
дачи.

Задача: не быть фаталистом
Выполиение: умерить свою чрезмерную экецентрич-
ность


[[page 326]]

17—22 января

"Тайна и Воображение
Куспит Козерог— Водолей

скоторым может показаться, что рожденные
в куспите K—B, идущие по Пути Энергич-
ности, достигают в жизни гораздо большего,
нежели им позволяют их незаурядные способности, но
что касается вдохновения и творческого воображения,
то они способны поистине магическим образом заста-
вить окружающих смотреть на вещи своими глазами.
Однако они не всегда способны получить удовлетворе-
ние от своих выдающихся способностей.
(Сложность и противоречивость натур, рожденных
в Неделю Тайны и Воображения, могут вызвать у них
эмоциональные и даже интеллектуальные проблемы.
Попытки рожденных в куспите K—B упорядочить и
смягчить эмоциональные крайности своего характера и
природная одаренность помогут им заглянуть внутрь
себя. В медитации, расслаблении, молитвах они смогут
найти то, что им необходимо для обретения душевного
равновесия.

Задача: научиться управлять собственной энергией
Выполнение: соединить в себе все источники вдох-
новения

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей II

одолеи II, идущие по Пути Энергичности, про-
сто обречены свыше быть веселыми, жизнера-
достными и беззаботно добродушными как в
отношениях с людьми, так и в решении любых проблем.
Им свойственны те открытость, честность и прямота в
отношениях с людьми, которые обычно привлекают к
себе окружающих. Однако рожденные в Неделю
ЮНности и Легкости неспособны к долгим пережива-
ниям чужих неудач и проблем. Одним словом, их лег-
кость и непринужденность не способствуют развитию
глубоких чувств, таких, например, как сопереживание.
Их основная проблема заключается в чрезмерном
стремлении быть на гребне волны и склонности дей-
ствовать и мыслить так, как от них этого ожидают
окружающие, не прислушиваясь к собственному «Я».
Им следует научиться жить своим умом. Умение во-
время остановиться, заглянуть в свой собственный
мир, пытаясь развить свою духовность, поможет Во-
долеям II обрести собственные вэгляды и убеждения,
ну и, конечно, самореализоваться в жизни.

Задача: не поддаваться искушению жить в мире
детских фантазий

Выполнение: быть источником перемен в опреде-
ленных социальных слоях

ЭНЕРГИЧНОСТЬ

Сэм Кук
Певец

22.1.1935
Куспит Козерог—
Вололей

Ажейн Вагнер
Актриса,
писательница,
кинорежиссер

2.2.1935
Водолей II

23—30 января

Гений
Водолей I

юди, рожденные в Неделю Гения, испытыва-

ют удовольствие от этого кармического пути.

Они обладают даром предвидения и к тому
же осознают, что вполне в состоянии руководить свои-
ми чувствами, эмоциями, и соответственно ставят пе-
ред собой высокие пели. Однако их дерзость, безрас-
судство, склонность ставить перед собой грандиозные
задачи и не доводить их до логического завершения не
пойдут им на пользу.

Но и эти отрицательные качества Водолеи | смо-
гут в себе превозмочь, если почувствуют приближение
чего-то нового, более прогрессивного, что и разожжет
их интерес, страсть, внимание и желание действовать.
Если они научатся быть более дисциплинированными,
а также разовьют и используют свои интеллектуаль-
ные способности, то они добьются огромного успеха Ha
пути самореализации и самосовершенствования.

Задача: остерегаться проявления негативных ка-
честв
Выполнение: найти в себе положительное

8— 15 февраля
Принятие
Водолей Ш

ожденные в Неделю Принятия, идущие по

Пути Энергичности, очень часто склонны счи-

тать внутреннюю одухотворенность и необхо-
димость внутреннего совершенствования непонятной и
ненужной для них субстанцией. Им присуще чисто ин-
туитивное восприятие того, чем живет в данный MO-
мент общество. Консерватизм, устойчивость BO взгля-
дах, вероятно, могут препятствовать их позитивному
отношению ко всему новому, меняющемуся. Водолеев
Ш ждет успех, если они смогут подвергнуть переосмы-
слению свои взгляды на жизнь. А также, если они на-
учатся сеять доброе и вечное, не ожидая награды.

Задача: не будьте таким консерватором
Выполнение: осознать все разнообразие возможно-
стей данного кармического пути

оАРРИЧЕСКИЙ Пух,
17


[[page 327]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей— Рыбы

юдей, идущих по Пути Энергичности и рож-

денных в эту неделю, отличает чрезвычайно

развитая чувствительность, которая соприка-
сается с усиливающимся время от времени чувством
отрешенности и в то же время со способностью здраво
мыслить и объективно оценивать происходящие вокруг
события. Умение сочетать свою развитую интуицию и
абстрактность мышления может способствовать пони-
манию ими многих сторон жизни.

Многим рожденным в куспите B—P сложно идти
по данному кармическому пути. Чрезвычайная эксцен-
тричность, желание уйти от реальной действительности в
мир собственных иллюзий могут отрицательно повлиять
на их психическое состояние. Последствиями этого могут
быть эмоциональные срывы и небезопасное чувство пес-
симизма и предрешенности. Если рожденные в куспите
B—P научатся контролировать свои чувства, эмоции и
не поддадутся чувству пессимизма, то они, вполне веро-
ятно, достигнут поставленных задач и целей.

Задача: не внадать в крайности
Выполнение: научиться приспосабливаться к мю-
бым ситуациям

3—10 марта
Одиночество

Рыбы II

юди, рожденные в Неделю Одиночества, как

никто другой, способны оценить духовные ас-

пекты бытия. Кроме того, они обладают поис-
тине фантастической способностью с ходу решать самые
сложные дела. Словом, они сочетают в себе лучшие
из качеств по-настоящему одухотворенной личности
и прагматичность умудренных опытом людей.

На протяжении всей своей жизни Рыбы I] постоянно
пребывают в духовно-нравственных поисках. Однако
постоянно меняющееся настроение вкупе со склонно-
стью злоупотреблять спиртными напитками могут отри-
цательно повлиять на их жизнь. Сласительная мысль
о том, что жизнь продолжается, несмотря ни на что,
способна укрепить их дух. С возрастом они сбрасывают
наконец на обочину бремя неуверенности в себе и полу-
чают удовольствие от каждого прожитого дня.

Задача: соединить свою склонность к уединенной
жизни с магнетическим притяжением окружа-
ющих

Выполнение: использовать свою силу позитивного
мышления

ЭНЕРГИЧНОСТЬ

Вильгельм Гримм

Фольклорист;
вместе с братом |
Якобом писал
сказки

24.2.1786
Рыбы |

Шакил О’Нил
Звезда баскетбола

6.3.1972
Рыбы I

23 февраля—2 марта
Духовность
Рыбы [

ожденные в данный период и идущие по Пути

Энергичности, как правило, одарены редкой

одухотворенностью. Духовное начало у них,
как ни у какого другого знака, превышает физическое.
Обладая развитым воображением, богатым духовным
миром и талантом телепатии, Рыбам [ тем не менее
необходимо избегать эмоционального чрезмерного пе-
ренапряжения, ибо их психика может пострадать от
этого. Эмоциональные разрядки как нельзя лучше спо-
собствуют поддержанию и укреплению их нервной си-
стемы. Правильное использование своих сил поможет
рожденным в Неделю Духовности реализовать свои
идеи и быть по-настоящему полезными обществу.
В противном случае они так никогда и не испытают
радости и удовлетворения от прохождения по кармиче-
скому Пути Энергичности.

Задача: взращивать в себе стремление ко всему
Божественному

Выполнение; использовать свой талант в творче-
ских областях

11—18 марта

'Танцоры и Мечтатели

Рыбы Ш

юди, рожденные в эту неделю, часто оказыва-

ются идеалистами и практиками одновремен-

но. Такое сочетание помогает им сконцентри-
ровать свое внимание на решении общечеловеческих
задач, а уж потом только личных проблем. Способ-
ность остановиться, оглянуться назад, посмотреть на
все со стороны помогает им в решении даже самых
сложных проблем.

Развивая свою духовность, Рыбы I] умеют отбра-
сывать в сторону бремя эмоционального раздражения.
Им свойственно улавливать общий жизненный ритм.
Обычно они находятся в поисках главного занятия в
жизни, дающего возможность свободно выражать
свои идеи и вэгляды. Возможно, они поймут, что их
призвание состоит не в решении самостоятельно по-
ставленных задач, ав уникальной способности оказы-
вать воздействие на других, реализуя далеко идущие
планы.

Задача: замедлить темп своей жизии
Выполнение: поделиться своими оригинальными
идеями с окружающими

325


[[page 328]]

ПУТЬ СВОБОДЫ

От Льва [ к Водолею [

От Двторитета к [ению

ильные личности на этой кармической тропе
стремятся все делать по-своему. Часто те, кто
находится на Пути Свободы, приходят в жизнь
со строгим набором стандартов и норм поведения, счи-
тая необходимым их придерживаться. Освобождение от
этих принципов, традиций и образа мышления — ос-
новное требование этой кармической тропы. Личность
здесь призвана освободиться от пут общественного
давления и иметь мужество либо стать другой, либо
мыслить иначе.
Особенно отмеченные судьбой личности на Пути Сво-
боды часто вынуждены отказаться от надежных проверен-

Однако если они окажутся неспособны порвать со своим
окружением, сама жизнь может преподать им урок, кото-
рый они усвоят раз и навсегда.

Личности на этой тропе испытывают уважение к тра-
ДиЦциям и все же никогда полностью им не принадлежат.
В детстве они часто бывают отщепенцами и чудаками,
стремясь стать членами клуба, куда их не желают прини-
мать. Иногда они тратят всю жизнь, пытаясь доказать, что
они достойны этого,

Стремление стать популярным может сопровождать
их всю жизнь, хотя в действительности они одиночки. С
самого раннего возраста они много размышляют о чест-

ных ценностей и отправиться на по-
иск своих собственных, при этом ee

Главный урок:

ности и других гуманистических
ценностях. Они могут проявить

они часто опираются на опыт, а не
на образование. Притягательность

Быть верным себе, жить реальностью

искреннюю озабоченность судь-
бой угнетенных и часто неутоми-

необычного, экзотического очень Е

Цель

мо работают ради менее удачли-

сильна, поэтому тех, кто находится
на Пути Свободы, привлекают пу-

вых, чем они. С возрастом они

Быть полностью свободным

начинают верить в свое право на

тешествия. Эта кармическая тропа ES

Дары

свободу и начинают бороться‘ за

может порождать блестящие про-
рывы в мышлении в том случае,
если идущие по этому пути осозна-
ют, что им нет необходимости огра-
ничивать себя чужим мнением. Такая мета-
морфоза происходит не сразу, особенно для
тех людей, которые привыкли чувствовать
себя в безопасности под прикрытием усто-
явшейся системы — социальной психоло-
гии, религии, семейной морали.

Главный урок для тех, кто находится
на Пути Свободы, — быть верными себе.
К несчастью, для того чтобы остаться самим собой, им ча-
сто приходится рвать со своей семьей, происхождением
или социальной группой. Эти люди приходят в мир со
страхом перед переменами и склонны придерживаться пра-
вил, в которых они были воспитаны. Интересно, что, если
они оказываются неспособны обрести уверенность в себе,
они не могут работать внутри системы — система их
отвергает. Многие на этой кармической тропе постигают
всю полноту своего реального «Я» и живут подлинной
жизнью, расставшись с семьей, друзьями и обществом.

демократичность, своболомыслие,
изобретательность

Ловушки
Догматизм, робость,
неосторожность

Балласт
Стремление к популярности

права других.

Для тех, кто находится на дан-
ном кармическом пути, свобода —
не концепция, но религия. Нару-
шение табу и социальных норм не является
их действительной дорогой, они до конца
жизни сохраняют веру в высшие принци-
пы. Люди на Пути Свободы обретают ра-
дость в освобождении от необходимости
принадлежать какой-то определенной си-
стеме мышления. Это дает им возмож-
ность начать любое исследование со своим
свежим подходом, позволяет сделать значительный твор-
ческий вклад в любую область.

Лучший путь образования для них — это путь проб и
ошибок. Судьба, кажется, лучший учитель для них и часто
преподносит им именно то, в чем они нуждаются. Непро-
думанный отказ от традиционного пути может завести их в
совершенно неизведанные области, но дает новый опыт
познания. На самом деле они, кажется, родились для того,
чтобы учиться самостоятельно, Эти люди мыслят очень
радикально, поэтому им надо быть осторожными, предста-

GAPMHUECKH A nye,
18


[[page 329]]

вляя свои идеи миру. Тщательная под-
готовка и основательная презентация
существенны для тех, кто находится
на Пути Свободы, так как при плохой
подготовке их легко сбить с ног, из-за
чего они расстраиваются и впадают в
депрессию.

Эта дорога более чем любая другая
кармическая тропа содержит ловушки,
которые могут привести путешествен-
ников к застою в развитии. Те, кто
находится на этой тропе, придя к вла-
сти, зачастую под бременем ответственности теряют ощуще-
ние собственной личности. Результатом может стать абсо-
лютно бессознательное и непреклонное следование правилам
или принципам в сочетании с крайним догматизмом. Прое-
цируя свои страхи и теневые качества на других, они часто
демонстрируют нетерпимость и поддаются предрассудкам.
Еще большая опасность состоит в том, что они довольно
упрямы, а иногда даже непоколе-

СВОБОДА

если работают независимо и самостоя-
тельно. По натуре они не обществен-
ники, хотя им нравится, когда коллеги
о них хорошего мнения. Им необходи-
мо держаться вне группы, чтобы не
попасть под нежелательное влияние.
Некоторые уроки на этой тропе осва-
иваются именно в процессе работы.
Часто случается так, что им прихо-
дится бурно протестовать. В сражени-
ях с миром им часто приходится от-
ступать, размьпплять и перезаряжать
оружие, прежде чем снова ринуться в бой.

Подержание стабильных отношений может оказаться
трудным для идущих по данному кармическому пути, по-
скольку их больше интересует процесс познания — науч-
ного, технического, художественного или экономическо-
то, — нежели человеческие контакты, Их 2KH3Hb редко
следует прямой линией. Действительно, прежде чем они
окончательно определят, чему себя

бимы или деспотичны. Однажды

Награда

посвятить, могут пройти годы.

приняв позицию, не допускающую
возражений, они уже неспособны

Радость быть самим собой

Выбор интимного
также может быть трудным. Им

партнера

откликнуться на зов души и вер-

Точка равновесия

my больше подходят стабильные лич-

нуться к правде.

Хотя эти по природе властные
люди обладают способностью быть
лидерами, данное кармическое путешествие приводит к
разрыву с подобными тенденциями и дает возможность
свободно следовать своим импульсам.

Следующие по Пути Свободы должны избегать иску-
шения взять на себя ответственность или надеть мантию
власти. Есть и другая ловушка: чем свободней становятся
эти люди, тем больше беспокойства и безрассудства в себе
они обнаруживают. Однако они не склонны пренебрегать
правилами общества. В конечном счете самое лучшее для
них — найти здоровое равновесие между свободой и от-
ветственностью.

Выполнение ежедневных обязанностей по дому или вне
его, которые оставляют много свободного времени, удер-
жит их в равновесии. Что касается карьеры, то, как прави-
ло, находящиеся на Пути Свободы достигают многого,

Принятие и Отрицание

ности, но они часто скучают и
ищут кого-либо, кто так же необы-
yen, как они. Их партнерам при-
дется проявить терпимость, так как мужчины и женщины
на Пути Свободы испытывают большую потребность в об-
щении с другими людьми и раздражаются при любом огра-
ничении. Резкие и несколько болезненные разрывы в лич-
ных отношениях кажутся нормой. Например, те, кто
находится на этой кармической тропе, часто вынуждены
рвать с родственниками в борьбе за свободу.

Поскольку необходимость личного опыта очень сильно
определяет их жизнь, другие часто думают, что они порхают
с одного на другое, растрачивают время на наслаждения.
Однако эти люди редко позволяют себе быть счастливыми
долгое время, так как считают это довольно скучным.

Высшей точкой их нестабильности является восхищение
постоянным поиском и отказ от традиционных удовольствий.

Из-за своих нервных тенденций те, кто находится на этой

GRPMHAECKH FE ry 7
18


[[page 330]]

СВОБОДА

Совет

Почувствуйте тот момент, когда вы начинаете проигрывать старые сценарии.
Не проецируйте свон страхи на других. Примите себя такими, какие вы есть,
и окружающие тоже начнут принимать вас

тропе, должны избегать неустойчивых личностей, поддер- Подобно дрейфующей лодке, идущие по Пути Свободы
живающих в них огонь безрассудства. Тем, кто находится на — должны научиться подчиняться течению, уверовать в то, что
Пути Свободы, необходимо самозаземление посредством — они прибудут к месту назначения, став тем, кем они в дей-
упражнений, вегетарианства и создания спокойного дома. — ствительности являются.

ЗАРМИЧЕСКИЙ fivr,


[[page 331]]

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

'Тигровый глаз соединяет их личность с властью. Этот камень благоприятствует развитию

мужества по мере того, как его внутренний свет проясняет и приносит порядок в спутанные,

затененные аснекты разума

ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 18

Французская певица ЭДИТ ПИ-
АФ была весьма вэбалмошной лич-
ностью, что характерно для всех
рожденных на этом пути. Они учатся,
приобретая жизненный опыт. Пиаф бы-
ла вынуждена учиться быть свободной
от прошлого и не чувствовать боли на-
стоящего. С самого детства, когда она
жила на улицах Парижа, и до тех дней,
когда ей пришлось бороться с болезнью
и трагедией, несчастья, казалось, пре-
следовали ее. Пройдя через все это, Пи-
аф осталась верна себе, сосредоточившись на своем искусстве
и посвятив себя боготворящей ее публике, что дало ей воз-
можность обрести преданных почитателей по всему миру.

ЭДИТ ПИАФ

Решение офтальмолога Ричарда
Раскина стать РЕНЕ РИЧАРДС по-
средством операции по изменению по-
ла, которая была широко освещена в
прессе, является примером решимости
обрести свою настоящую сущность.
Ричардс стала живым символом для
тысяч людей, томящихся в тесной ло-
вушке «чужого» пола. Пренебрегая

РЕНЕ РИЧАРАС

строгими нормами общественного поведения, имея муже-
ство быть самой собой, кардинально изменив внешность,
обнажив миру свою настоящую личность, Ричардс выпол-
нила свое кармическое предназначение.

7-й президент США ЭНДРЮ
ДЖЕКСОН (известный как Старый
Хискори) — типичный представитель
путешествующих по Пути Свободы,
Джексон часто отступал от традиций,
стараясь найти свой путь. Неопытный
политик и профессиональный военный,
Джексон стал президентом новой вол-
ны. Он положил начало вхождению во
власть благодаря людям, а не посред-
ством сотрудничества с политическими
партиями или работы в Конгрессе,
Джексон был первым президентом, пришедшим с запада от
Аппалачей.

ЭНАРЮ
АЖЕКСОН

Другие знаменитости кармического пути: Грегори Пек,
Энтони Блэйер, Фрэнк Капра, Синди Лопер, Жорж Cana,
Джорджио Армани, Леонард Козн, Софи Лорен, Брижит
Бардо, Вайнона Райдер, Карл Саган, Фрэнк Синатра.

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 18

18 апреля 1897 — 6 сентября 1897 | 30 ноября 1915 — 18 апреля 1916
11 июля 1934 — 29 ноября 1934 | 19 февраля 1953 — 10 июля 1953
2 октября 1971 — 19 февраля 1972 | 13 мая 1990 — 1 октября 1990

22 декабря 2008 — 12 мая 2009

GRPMMMECKHH пут,
18


[[page 332]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы— Овен

утешествуя по Пути Свободы рожденные в
куспите Р—О пройдут через значительную
личностную трансформацию в поисках вы-
сшего идеала, хотя многим из них предстоит достичь
той отметки, где они, наконец-то вняв неоднократным
предупреждениям внутреннего голоса, найдут средства
сделать все необходимое на своем кармическом пути.
Возможно, главная проблема этих людей — в наи-
гранно скептическом отношении к часто посещающим
их всплескам вдохновения. Но все же, притязая на
нечто большее, чем они есть, они, без сомнения, до-
стигнут очень многого. Особенно если порвут со своим
прошлым и будут следовать страстям, которые заста-
вят осознать себя как вполне самодостаточную лич-
ность.

Задача: не беспокоиться, если окружающие не по-
нимают вас

Выполнение: положиться на импульсы, интуицию и
инстинкты

3—10 апреля
Звезда

Овен |

ожденные в Неделю Звезды, возможно, за-

держатся в своем развитии, пока не освободят-

CA ПОЛНОСТЬЮ OT наследственной потребности
всегда быть в центре внимания общественности. Нес-
мотря на многочисленных спутников, которыми они
себя окружают, ключом к их прогрессу, скорее всего,
станет чувство одиночества, лежащее на самом дне
серлца Овнов II.

Хотя эти люди считают для себя трудным заня-
THEM самоанализ, есть шанс, что в процессе жизнен-
ных неудач возникнет духовное родство с теми, кому
они откроют свою ранимую душу. И все же, если они
поймут, что преданность работе это и есть символ по-
иска снободы, это прозрение окажется началом новой
эры кармического вознаграждения.

Задача: признать синхронизированные модели
жизни

Вьитолнение: осознать, что глубоко внутри вы дей-
ствительно не хотите придерживаться тради-
ционного пути

СВОБОДА

Уильям Аженнингс

Брайен
Политический лилер
США, оратор

19.3.1860
Куспит Рыбы-—Овен

Сиримаво
Банларанаике
Премьер-министр
Шри-Ланки (1960—
1965, 1970—1977,
1994—2001),
первая в мире
женшина — член
парламента

17.4.1916
Овен (И

GRPMUMECKHH пу;
18

25 марта—2 апреля
Ребенок

Овен |

ожденным в Неделю Ребенка, путешествую-

щим по Пути Свободы, придется пройти через

большие трудности, и особенно тем из них, чье
воспитание в детстве было чересчур ограничивающим.
Хотя они склонны проигрывать старый сценарий с
удивительной регулярностью, придерживаясь детских
представлений © том, что же собственно представляет
традиционное поведение, большая часть их пути прой-
дет под руководством подсознательных мотиваций,
пока они не научатся (предварительно поискав внутри
себя) получать исчерпывающее представление о том,
что ими движет. И все же, если они не станут уеди-
няться в своих оскорбленных чувствах, то добьются
многого в духовной эволюции и, возможно, обретут

свободу, которую жаждут.

Задача: преодолеть сценарии детства
Выполнение: познать себя, чтобы стать свободо-
мыслящим

11—18 апреля

Первопроходец

Овен Ш

ожденные в Неделю Первопроходца имеют
дурную привычку навязывать свои идеалы
всем и каждому. В общем-то, этих упрямых
(если не сказать упертых) людей нельзя обвинить в
безответственности. Скорее, наоборот, в семье или на
работе (где именно — для них не имеет значения) они
будут активно предлагать себя в качестве своеобраз-
ной палочки-выручалочки. Но, хотя они справляются с
этой ролью хорошо, им нужно считаться и с собствен-
ными нуждами, нначе к концу жизни можно остаться в
полном одиночестве,
Любопытно, что их путешествие будет намного
легче, если, прислушиваясь к жалобам окружающих,
они научатся излагать и свои жалобы тоже.

Задача: хоть раз освободиться от ответственности
перед другими

Выполнение: работать ради справедливости и чест-
ности


[[page 333]]

19—24 апреля

Власть

Куспит Овен— Телец, =

ожденные в куспите O—T могут сознательно

отказаться от достижения своей высшей цели —

земной власти — в‘интересах личной свободы.
Странно, но многие из них упорно придерживаются
мнения, что власть особенно материальная власть, это
и личная свобода. И вот, придерживаясь подобной по-
зиции, они не оставляют себе шанса расти духовно.
Тем не менее они могут достигнуть ‘успеха, особенно
если откликнутся на кармический запрос и откажутся
от власти в пользу самосовершенствования. Преодоле-
ние тенденции быть первым во всем, равно как и спо-
собность спокойно воспринимать неудачи, подарит им
возможность возрождения.

Задача: подвергать сомнению представление о
справедливости и свободе
Выполнение: больше доверять своим чувствам

3—10 мая

Наставник

Телец II

утешествие рожденных в Неделю Наставни-

ка окажется не в пример легче, чем у других,

и все же им придется разобраться со своими
проблеммами только в контексте взаимоотношений
учитель--ученик. Многие Тельцы Il могут увязнуть в
упорном стремлении быть непревзойденным экспертом
в избранной области. Окружающих обычно раздража-
ет их Позиция «я это знаю», равно как и тенденция
подчинять себе других. И все же у них есть прекрасная
возможность добиться успеха, благодаря своему ин-
теллекту, освещенному маяком свободы, Что же каса-
ется умения преодолевать преграды, то оно придет к
ним само собой.

>

Задача: освободиться от интеллектуальных нагро-
мождений, которые могут затормозить ваше
мышление

Выполнение: генерировать идеи и участвовать в
свободном потоке идей посредством дебатов и
обсуждений

СВОБОДА

Тони Блэр

Премьер-министр

Великобритании
с 1997 г.

6.5.1953
Телец II

Фрэнк Капра
Кинорежиссер

18.5.1897
Teaeu И!

GRIMM ECKHA пут
18

25 апреля—2 мая
Проявление
Телец I

ожденные в Неделю Проявления предпочита-

ют жить в «своей скорлупе». до тех пор, покане

убедятся в том, что всякое сопротивление Nepe-
менам бессмысленно. По большому счету трепетная
душа этих практичных, трудолюбивых людей жаждет
свободы действия, полета мысли и расширения гори-
зонтов познания.

Многие из них выберут себе партнеров, которые
будут отвечать этим внутренним запросам. Результа-
том этого станут многочисленные замужества и же-
нитьбы, частая перемена рабочих мест и, как след-
ствие, полная душевная опустошенность. Для других
это, возможно, конец пути. Но отнюдь не для наших
тероев, Отсидевшись какое-то время в укрытии, зали-
зав раны, они снова ринутся в бой — до следующего
поражения.

Задача: не доводить до того, чтобы ошибки приве-
AH к более тяжелым последствиям

Выполнение: придать материальную форму своим
тениальным идеям

11—18 мая

Естественность

Телец Ш

ожденные в Неделю Естественности, без сом-

нения, реализуют свое великое предназначе-

ние, так как существует всего несколько кон-
фигураций, где высшие духовные задачи кармической
тропы находятся в полном согласии с врожденными
наклонностями. И все же эти люди могут посчитать
свои взгляды более возвышенными, чем они есть на
самом деле, надеясь, таким образом, достичь более
широких перспектив. К. тому же борьба с разочарова-
ниями может отнять у них слишком много времени.
Однако, несмотря на все преграды, в сердце каждого
Тельца Ш притаился скрытый индивидуалист. Если
они найдут в себе силы поверить в то, что Путь Сво-
боды дает им возможность выразить себя, все будет
хорошо.

Задача: доверять себе настолько, чтобы следовать
своему сердцу

Выполнение: знать, что быть верными себе есть
ваше право по рождению

331


[[page 334]]

19—24 мая

Энергия =
Куспит Телец— Близнецы

два ли можно найти более энергичных людей,

чем рожденные в куспите Т—Б. Однако они с

такой регулярностью проявляют свою незави-
симость, что окружающие невольно попадают в нелов-
кое положение. Действительно, в них настолько разви-
то стремление к независимости, что они даже не могут
определить для себя, от чего, собственно, пытаются
освободиться и к чему стремятся. В результате все их
потуги могут закончиться неудачей. Кроме того, иног-
да они не достигают своих интеллектуальных устре-
млений вследствие плохой предварительной подготов-
ки. Как только они осознают, что дорога к свободе
должна быть вымощена не одними благими намере-
HHAMH, они достигнут многого.

Задача: направить свои побуждения к свободе на
продуктивную деятельность

Выполнение: найти возможность расширить свои
перспективы и возможности

3—10 июня xf
Новый Язык 7

Близнецы II

лизнецам П придется потрудиться, чтобы не

дать втянуть себя в борьбу за понимание. Дей-

ствительно, многие из них могут упорно при-
держиваться старых сценариев, поскольку верят, что
во всех возникающих проблемах виноваты они сами.
Если они избавятся от чувства, что их не понимают,
или же преодолеют глубоко запрятанный страх быть
отвергиутыми, они достигнут многого, а главное — об-
ретут уверенность на кармической тропе. Особенно
когда это потребует от них порвать со своими корнями
и написать миру свое особое послание.

Задача: не дать свободе перейти в безрассудство
Выполнение: пребывать в мирном состоянии души,
принимая свою уникальность

СВОБОДА

Александр Аблулов
Популярный артист
театра и кино

29.5.1953
Близнены |

Тим Аллен
Комедийный актер

13.6.1953
Близнецы lil

25 мая—2 июня
Свобода
Близнецы |

ольцо свободы — многократно повторяю-

щаяся тема этого кармического путешествия.

Темперамент рожденных в Неделю Свободы
как нельзя более соответствует ей. Главная опасность
для них заключается, пожалуй, в тенденции к агрес-
сивности. Кроме того, они любят проявлять власть да-
же тогда, когда не особо заинтересованы в результате.
Близнецы [ обладают особой аурой, которая защитит
их от некоторых неприятных сюрпризов в этом путе-
шествии. К. счастью, они не обременены грузом вну-
шенных правил, что очень помогает им в жизни. Если
они разовьют свой интеллект, а их огромное любопыт-
ство найдет достойное удовлетворение, то личный рост
и духовное прозрение им обеспечены.

Задача: не покушаться на свободу других, подда-
ваясь нетерпению

Выполнение: понять, что то, кем вы являетесь в
действительности, как нельзя лучше соответ-
ствует данному кармическому пути

11—18 июня

Искатель
Близнецы Ш

рожденных в Неделю Искателя будет пре-

красное путешествие, хотя им и придется кон-

тролировать свои тенденции изменять «окра-
ску», подобно хамелеону. Однако в конце концов они
поднимутся до решения масштабных задач, обозна-
ченных этим направлением. Изысканный шарм, соче-
тающийся с природным обаянием, скорее всего, сде-
лает их весьма желанными в различных слоях
общества, но в результате они могут приобрести до-
вольно ненадежных друзей в ущерб своим истинным
запросам. Природная восторженность этих людей
окажется действительно ценной, если не будет мешать
самообразованию. И еще. Посоветуйте им избавиться
от сарказма. Побольше здорового юмора — и все
проблемы будут решены,

Задача: познать искусство отсечения ненужных
связей

Вьитюлнение: освободиться от необходимости кон-
тролировать других

GRPMMYECKH A пут;
18


[[page 335]]

19—24 июня

Магия
Куспит Близнецы—Рак

ожденным в куспите Б-Р придется всерьез

поработать для воплощения некоторых эмо-

циональных тенденций. Страх быть отвергну-
тыми порой настолько велик в них, что они могут запу-
таться в своих представлениях о том, чего от них хотят
окружающие. Более того, они могут погрязнуть в
стремлении применить свои выдающиеся таланты для
решения неких проблем, когда было бы лучше просто
отстунить и заняться расширением собственных гори-
зонтов. В некоторых случаях необходим разрыв с про-
жилым, который может оказаться довольно трудным.
и все же, если они осознают, что только в поиске
свободы можно обрести любовь, Путь Свободы воз-
наградит их.

Задача: преодолеть страх непонимания
Выполнение: свободно открыть миру свои yHH-
кальные способности, в том числе магические

3—10 июля

Нетрадиционность
Pax II

ожденные в Неделю Нетрадиционности освя-
щены пылкими мечтами, неординарными на-
KAOHHOCTAMH и огромным философским даром,
но им все же придется найти в себе силы, чтобы дей-
ствительно стать тем, кем они хотят быть.
Существует довольно большой разрыв между тем
образом, который они являют миру, и тем, который си-
дит внутри них. Хотя судьбой и предопределено суже-
ние этого разрыва, им придется приложить максимум
усилий, чтобы достичь большей самореализации. И
все же, если они осознают самые радикальные из
своих сторон и научатся отличать реальный процесс
мышления от простых фантазий, у них все получится.

Задача: различать личную свободу и эскапизм
Выполнение: быть самим собой

СВОБОДА

Синди Лопер
Поп-звезда 80-х гг.
ХХ в.

22.6.1953
Куспит Близнецы—
Рак

Ажоражио Армани
Итальянский
модельер

11.7.1934
Рак Ш

25 июня— 2 HIOAS
Сопереживание

Рак I &
ожденные в Неделю Сопереживания готовы
жизнь положить на развитие собственной ин-
дивидуальности. Какие-то шаблоны, марки,

ограничения явно не для них. Хотя типичные для этой
кармической тропы внезапные перемены могут отпра-
вить их на поиск философского уединения, уверяем
вас, оно не продлится долго. В то же время повы-
шенная требовательность к другим, не подкрепленная
личным примером, не принесет им ничего, кроме вре-
да. И все же, если они найдут силы заняться поиском
истины, в которой OHH нуждаются, молитвы 06 осво-
бождении не останутся без ответа.

Задача: меньше заботиться о том, чтобы не уязвить

чувства других
Выполнение: осознать собственную власть

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш

ожденные в эту неделю настолько хорошо кон-

тролируют свои потребности, что не могут ос-

ознать собственные глубинные мотивации,
вследствие чего им не удается достичь чувства личной
свободы, предопределенной кармическим путем. Кро-
ме того, это путешествие может быть отмечено опре-
деленным страхом, вынуждающим Раков Ш строго
придерживаться традиций в попытке избежать воз-
можного риска или отторжения. И все же Раки Ш на-
делены отменным природным любопытством, которое
в момент достижения личного освобождения (если
таковой вообще наступит) позволит им стряхнуть все
цепи, связывающие их. Совершение безудержного
прорыва к свободе как отклик на высшие запросы ду-
ши действительно внушает уважение,

Задача: скорее вынашивать свои запросы, нежели
пренебрегать
Выполнение: всегда достигать своих целей

ский п
ROME У


[[page 336]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Рак— Лев

ако— Львы на Пути Свободы будут весьма
удачливы, если не позволят другим убедить се-
бя, что их желания и чувства не всегда умест-
ны, а риск не оправдан. Таким образом, несмотря на
то, что это жизненное путешествие может быть отме-
чено явной тенденцией к политической некорректно-
сти, они сумеют найти свое высшее предназначение.
Раннее поощрение их талантов особенно важно,
равно как и их способности понимать, когда наступает
пора продвигаться вперед. Они сумеют применить ин-
тунцию для развития чувства времени и роста интел-
лекта. А вот пользоваться своими радикальными
склонностями без страха, получив отказ или наказа-
ние, они не будут. Им следует помнить, что они обла-
дают простым моральным мужеством сделать то, что
необходимо, в стремлении наслаждаться более дей-
ственной жизнью.

Задача: погрузиться в колебания настроений
Выполневие: пользоваться своей природной храб-
ростью

3—10 августа
(Сбалансированная Сила

Aes II

ожденные в эту неделю и следующие Путем

Свободы могут обнаружить, что именно их

твердость в бездействии, их тенденция к целеу-
стремленности и прямодушие затруднят этот путь, если
Львы I] не приложат свои таланты таким образом, что
приобретут профессионализм в одной из областей нау-
ки, исследований и создадут возможность к блестящему
прорыву, обещанному кармической тропой. Хотя их
значительные усилия, безусловно, будут вознаграждены
в конечном счете, им следует позаботиться о развитии
своих талантов, поскольку в противном случае их пре-
данность может помешать им на пути высшего разви-
тия. Похоже на то, что судьба время от времени будет
вмешиваться в их жизнь, создавая что-то вроде разру-
шительных, удивительных, а иногда и нежелательных
перемен. Невзирая на подобные «сюрпризы» судьбы,
они должны отказаться от утомительной, однообразной
работы и вернуться на путь духовного развития.

Задача: освободиться от независимости, наложен-
ной на вас другими

Выполнение: проявить готовность отстаивать свои
интересы

СВОБОДА

Луиз Флетчер
Киноактриса

22.7.1934
Куспит Рак—Лев

Тадеуш Рехштейн
Химик, лауреат Но-
белевской премии за
открытия, касаюши-
еся коры налпочеч-
ников, их структуры
и биологических эф-
фектов (1950)

20.7.1897
Куспит Рак—Лев

26 июля—2 августа
Авторитет

Лев 1

ьвы |, путешествующие по Пути Свободы,

будут отмечены большой жизненной силой,

личной харизмой и высокой трудоспособно-
стью. Однако их сила иногда будет мешать им в до-
стижении высших целей, и они хорошю сделают, если
научатся отступать, позволяя делам развиваться само-
стоятельно. Tem не менее они обладают склонностью
к интеллектуальным исследованиям любого рода, что
сослужит им добрую службу, если они последуют
всем поворотам данного жизненного пути. Спаситель-
ным для них может оказаться простое любопытство
— оно делает их более человечными. Существенно,
что поиск свободы будет завуалирован показным пре-
небрежением к делам других. Жотя в реальности они
очень отзывчивы.

Задача: не стать рабом традиций
Выполнение: принять вызов и достойно отвечать
оппонентам

11—18 августа
Лидерство
Лев Ш

ожденные в Неделю Лидерства и следующие

Путем Свободы имеют большие шансы на вы-

полнение кармической задачи и успех, посколь-
ку это обеспечено тем, что их доминирующие качества
не слишком связаны с личностными проявлениями или
их потребностью нравиться.

Львы Ш освещены действительно надежным чувством
индивидуальности, что сослужит им добрую службу. Ключ
к дальнейшей самореализации будет, однако, лежать ско-
рее в их способности оценивать собственный духовный
рост и время от времени постигать что-то новое, нежели
предаваться самодовольству и благодушию или даже по-
зволять себе закостенеть, что есть один из способов осу-
ществления контроля. Также им сложно будет ‘порвать с
людьми и вещами, которые отвлекают их от высшего ра-
звития, но все же их природная сила окажется полезной в
данном случае. Эта конфигурация содержит обещание вы-
дающихся достижений для тех, кто достаточно внимателен,
чтобы услышать сей зов.

Задача: постараться избавиться от страха перемен,
чтобы не стать тираном

Выполнение: применить широкий спектр творче-
ского воображения, чтобы жизнь шла так, как
вы того желаете

ЧЕСКИЙ пл’
АРМИИ У


[[page 337]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

ожденные в этом узле и следующие по Пути

Свободы могут принять на себя образ, кото-

рый не стыкуется с их самоощущением. Часто
талантливые и даже блестящие во многих отношениях,
они могут тем не менее пройти через нежелание при-
мириться с тем, кто они есть и чего хотят от жизни.
Действительно, эта кармическая тропа может про-
явить себя во многих удивительных публичных разо-
блачениях так, что они предпочтут остаться незамечен-
ными. И все же, несмотря на переворот, который
последует, они смогут воспользоваться странными из-
гибами и поворотами судьбы, чтобы получить более
целостное чувство своего «Я», не отступив и не пре-
давшись обидам и осознанию себя жертвой. Так успех
и выполнение будут на их стороне, не позволив ника-
ким силам управлять их жизнью, используя их секре-
ты. Львы— Девы рискнут раскрыть себя миру.

Задача: управлять теми силами, какими судьба ра-
зоблачает ваши слабые стороны
Выполнение; избавиться от страха разоблачения

3—10 сентября

Загадка
Дева II

ожденных в Неделю Загадки больше, чем дру-

гих, волнуют проблемы общественной жизни.

По натуре они лидеры, но энергия, излучаемая
ими, подчас действует разрушительно. Обычно к ним
тянутся люди недостойные. Рожденные в Неделю За-
гадки понимают это, но отталкивать их от себя не соби-
раются. Более того, отрицательные типажи кажутся им
не в пример интереснее положительных. Близкие люди
имеют достаточно оснований обижаться на них. Друзья
и возлюбленные для рожденных в Неделю Загадки —
как игрушки: попользовался и бросил, никаких угрыз-
ений совести они испытывать не будут, Им попросту не-
известно, что это такое — совесть. А если известно, то
они попытаются договориться с ней. Наш вам совет:
будьте бдительными, встречаясь с такими людьми.

Задача: освободиться от необходимости быть зага-
дочным

Выполнение: использовать свой бесхитростный ум,
чтобы вынашивать потрясающие планы

СВОБОДА

Барбара Илен
Актриса: «Я мечтаю
o Дженни»

23.8.1934
Куспит Лев—Дева

Роджер Марис
Бейсболист

10.9.1934
Дева Il

ремический ny 7
18

26 августа—2 сентября
Создатели Систем

Дева I

оздатели Систем, путешествуя по Пути Сво-

боды, иногда чувствуют себя на этой кармиче-

ской тропе некомфортно, так как им свой-
ственно сопротивляться временам. В то же время,
пытаясь противостоять разрушительному воздействию
внутреннего хаоса, они затрачивают много сил и энер-
гии на реорганизацию внешнего мира, который кажет-
ся им лишенным порядка. Главное здесь — преодолеть
слишком явную тенденцию к догматизму. Если Девы |
признают, что даже самые экстравагантные структуры
столь же устойчивы, как и основы, на которых стало
возможным их появление, просвещение и свобода
обязательно станут их достоянием. Таким образом,
удовлетворенная потребность в структуре послужит
импульсом для обновления чувства индивидуальности.
А это и есть ключ, который открывает двери к успеху
для тех, кто совершает это путешествие.

Задача: освободиться от страха свободного падения
Выполнение: верить в себя

11—18 сентября
Буквалист

Дева Ш

ожденным в Неделю Буквалиста предстоит

преодолеть немало трудностей на своем карми-

ческом пути, пока они не достигнут отметки,
где сумеют наконец обрести уверенность в себе. Одна-
ко опыт — великий учитель, и, если они осознанно
придут к мысли о том, что в жизни есть нечто боль-
шее, чем необходимость просто тянуть лямку, они, не-
сомненно, достигнут многого. Наделенные большей
энергией, нежели другие, Девы Ш в конце концов от-
кажутся от навязчивой идеи заставлять всех плясать
под свою дуду. Отлично развитое чувство правды (а к
этому можно добавить и нелюбовь к притворству)
сослужит им хорошую службу, если они позволят ин-
стинктам быть ведомыми. В противном случае.у них
появится возможность поразмыслить над фразой:
«Опыт — это то, что вы получаете, когда желаемое
достается другим».

Задача: перестать беспокоиться о том, что не все
идет гладко

Выполнение: открыть миру правду о том, кто вы
есть на самом деле

335


[[page 338]]

19—24 сентября
Красота

Куспит Дева— Весы

ля тех, кто идет по этой кармической тропе,

все будет складываться более или менее при-

лично до тех пор, пока они не позволят другим
диктовать свои желания. Действительно, готовность
маршировать под новый барабан только добавит про-
блем — так стоит ли прислушиваться к его ритму?
Хотя порой они являются едва ли не пропагандистами
доктрины личной свободы, их реальная жизнь — сов-
сем другое дело, особенно если они зависимы от более
сильного партнера или придерживаются устаревших
родительских ценностей. И все же свобода принадле-
жит им, стоит только сбросить < глаз затеняющие оч-
ки. Если они взрастят в себе мужество и силу, жаждя
просвещения, то просвещение, безусловно, придет.

Задача: признать, что поверхностные заботы соб-
ственного «Я» не заменят веру в себя

Выполнение: пользоваться более глубоким позна-
нием себя

3—10 октября

Общество
Весы П

ожденные в Неделю Общества благополучно

переживут многие удары судьбы. Пожалуй, их

нельзя обвинить в отсутствии чувства справед-
ливости, наблюдательности или проницательности, тем
не менее они будут претерпевать разного рода тран-
сформации до тех пор, пока не освободятся от требова-
ний общества и не займутся вплотную формированием
своей личности. Необходимость найти время и для се-
бя лично может оказаться для них особенно важной,
равно как и способность признавать, что одобрение
или, наоборот, осуждение окружающих не имеет ника-
кого значения при отсутствии самоуважения. Настрой-
ка на более радикальные мысли и чувства — вот един-
ственный ключ к их высшему развитию. Без них
самопознание Весов II невозможно, а значит, невоз-
можно и выполнение кармических задач.

Задача: признать, что старые раны не могут быть
ни залечены, ни отомшены

Выполнение: прокладывать собственную дорогу в
жизни

СВОБОДА

Софи Лорен
Итальянская

актриса

20.9.1934

Куспит Дева-_Весы

Бриджит Барло
Французская
актриса

28.9.1934
Весы |

25 сентября—2 октября

Совершенство ww

Весы I

есам I, следующим по Пути Свободы, следует

избегать тенденции к выискиванию недостат-

ков у других. Этим людям проще сказать, чем
сделать, поскольку ораторский талант едва ли не един-
ственное их достоинство. Особенно важно для их ра-
звития отпустить все страхи и опасения, вынесенные
из детства, равно как и постичь искусство самовоспри-
ятия. Если они научатся применять свои высокие стан-
дарты на практике, обновленные чувства, несомненно,
оставят яркие краски на палитре Вселенной.

Задача: не осуждать других
Выполнение: найти идеи или дела, ради которых
стоит нарушить правила

11—18 октября
Театр
Весы Ш

уть Свободы щедро вознаградит всех рож-

денных в Неделю Театра. Единственное, что

от них потребуется, — не искать свою инди-
видуальность. Обладающие огромным творческим по-
тенциалом многоликие Весы Ш, вращаясь в обществе,
могут запутаться в своей игре и утратить реальные
ощущения. А это отиюдь не соответствует кармиче-
скому предначертанию. Обычно им трудно отказаться
от своего стремления к лидерству, вследствие чего они
перегружают себя обязательствами. Весам Ш следует
иметь в виду, что для достижения успеха им придется
научиться отказываться от потребности быть в центре
внимания. И все же, когда они позволят себе отдаться
приключениям, поджидающим их на жизненном пути,
они совершат много открытий, которые позволят луч-
ше познать себя.

Задача: суметь предвидеть, когда шаг в сторону от
намеченного курса не принесет желаемого ре-
SYAbTaTa

Выполнение: выработать уверенность в себе, что-
бы следовать своей мечте


[[page 339]]

19—25 октября
Драма и Критика

Куспит Весы—Скорпион

одверженные крайностям Весы—Скорпио-

ны, кажется, имеют небогатый выбор на Пу-

ти Свободы, однако они все-таки найдут в
себе силы ответить на горячий призыв к освобожде-
нию, что и предначертано данной кармической тропой.
Действительно, большинство Весов—Скорпионов
обладают редким сочетанием ума H страсти. Результа-
том этого сочетания будут не только удивительные
приключения, но и серьезные достижения (в том числе
и в личной жизни). Если Весы—Скорпионы не увле-
кутся стремлением к власти, а вместо этого научатся
упорно и безостановочно продвигаться к намеченной
цели, они обязательно найдут то, чего желает их сердце.

Задача: не смешивать свободу с необузданностью
Выполнение: быть независимым в своих сужде-
ниях

3—11 ноября
Глубина
Скорпион II

корпионы I] привыкли чувствовать себя глубо-

ко несчастными. Советуем им взяться за новое

дело — возможно, в этом случае обстоятель-
ства изменятся в лучшую сторону. Добросовестная ра-
бота рано или поэдно приведет их к заслуженному ус-
пеху. Многие Скорпионы П считают себя жертвой
несправедливости. Если они будут постоянно думать
06 этом, то только усугубят свое положение. В утеше-
ние можно сказать: любой человек имеет право на
ошибку. В конце концов, пусть наберутся мужества и
извлекут из случившегося должный урок.

Задача: пытаться преодолеть негативные послед-
ствия неиска свободы

Выполнение: парить высоко, не сдерживаясь дово-
дами разума

СВОБОДА

Вайнона Райдер
Актриса

29.10.1971
Скорпион |

Карл Саган
Астроном, автор
книги «Космос,

контакты»

9.11.1934
Скорпион И

26 октября—2 ноября
Напряженность
Скорпион [

роницательность Скорпионов |, путеше-

ствующих по Пути Свободы, не раз сослу-

жит им добрую службу, правда, и им придет-
ся потрудиться, чтобы примирить темные и светлые
стороны своей личности. Они должны охранять цело-
стное чувство своего «Я», чтобы не утратить способ-
ности ориентироваться в крайностях. Их беспримерная
любовь к правде окажется спасительной, поскольку
позволит занять в жизни именно то место, о котором
мечталось с детства. Независимо от того, насколько
успешно будет складываться их судьба в различные
отрезки времени, Скорпионы [ не утратят силу харак-
тера, что поможет им в конце концов избавиться от
вредных привычек. Подобно мифическому Фениксу,
восстающему из пепла, рожденные в Неделю Напря-
женности обладают прекрасной возможностью создать
себя заново.

Задача: освободиться от собственных предчув-
ствий или игнорировать их
Выполнение: иметь мужество быть самими собой

12—18 ноября

Очарование
Скорпион Ш

ожденным в Неделю Очарования, скорее все-

го, придется противостоять ортодоксальной

независимости. Скорпионы Ш склонны скры-
вать свои радикальные наклонности под беспечной
внешностью доброй овечки, но тот образ, который они
являют миру, дает лишь весьма слабое представление о
том, что они представляют собой на самом деле. Скор-
пионам Ш следует также учесть, что чрезмерное вни-
мание к материальному комфорту может сдерживать
их духовное развитие до тех пор, пока они не найдут в
себе мужество отбросить отжившие представления о
мерилах успеха. Скорпионы Ш одарены огромной изо-
бретательностью и способностью быстро восстанавли-
вать силы. Очень немногое может сдержать их свобо-
ду действия. *

Задача: ве бороться с тенями, которые вы отбра-
сываете на других

Выполнение: перестать думать о внутреннем кон-
фликте, мучающем вас


[[page 340]]

19—24 ноября
Переворот

Куспит Скорпион—Стрелен

ожденных в куспите C—C отличает довольно

раяикальная позиция, а значит, у них в руках

все предпосылки к получению награды, обе-
шанной на Пути Свободы.

Одаренные талантом к философским поискам, они
все же должны остерегаться чересчур критичного от-
ношения к государственному устройству на всех уров-
нях. Однако нельзя не отметить, что часть Скорпио-
нов—_ Стрельцов не только не критикует, а, наоборот,
восхваляет сложившиеся общественно-политические
отношения. Вот тут-то и важно понять, что подобные
крайности только вредят подлинному взлету умствен-
ной свободы. Развивая свою интуицию, Скорпионы—
Стрельцы начнут путешествовать по миру, делать по-
литическую карьеру или карьеру в любой другой
области, служащей интересам всего человечества.

Задача: признать, что все настоящее революции
происходят внутри

Выполнение: чувствовать,
больший, чем вы сами

что вас ведет некто

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец П

уть Свободы обещает великие достижения

для Стрельцов II. Ключ к успеху — готов-

ность отказаться от детских впечатлений и
страха быть отвергнутым. Смелость жить вне обше-
принятых норм со временем будет оправдана. Ради-
кальный подход к собственной одаренности, скорее
всего, проявится в действительно оригинальном твор-
честве, осталось только развить свой талант и научить-
ся игнорировать тех, кто подвергает их остракизму из-
за непохожести на других. Если эти задачи не будут
выполнены, они приговорят себя к пустой растрате
энергии в бесчисленных попытках достучаться до не-
бес. Так, может быть, лучше признать, что ключ к
нормальной жизни получить достаточно легко?

Задача: не задерживаться на личных обидах и ста-
рых отказах

Выполнение: наслаждаться собственной ориги-
нальностью

СВОБОДА

Кристина Эплгейт
Актриса: «Женаты,
с детьми»

25.11.1971
Стрелец |

Фрэнк Синатра
Певец, актер; его
хит «По-моему»
побил рекорл
популярности 5 раз
подряд

12,12,1915
Стрелец Ш!

25 ноября—2 декабря
Независимость
Стрелец I

ожденные в Неделю Независимости действи-

тельно удачливы, поскольку их темперамент и

кармическая задача удивительно соответствуют
друг другу. Единственная опасность для Стрельцов | за-
ключается в желании доказать себе и другим, насколько
они не скованы «глупыми условностями», служащими
интересам цивилизации. Многие из них едва ли не гор-
дятся своим безрассудством, но в конце концов прихо-
AAT к мысли о необходимости контролировать свою
энергию и направлять ее на развитие более масштабных
интеллектуальных и духовных задач. До этого же мо-
мента они будут действовать вхолостую как на личном,
так и на профессиональном фронте. Обидчивость нало-
жит на них множество ограничений, ноеще больше тре-
вог и опасений («А вот этого я мог бы благополучно из-
бежать»), И все же судьба обязательно протянет им
руку помощи, и если они позаботятся о сохранении при-
родной честности, то никогда не собъются с дороги.

Задача: не выплеснуть с водой ребенка
Выполнение: жить в обществе и вне его одновре-
менно

11—18 декабря
Титан
Стрелец Ш

fs

итанам, идущим по Пути Свободы, придется

значительно пересмотреть свои взгляды на

жизнь, прежде чем они действительно до-
быются одобрения. Широта вэглядов этих людей
сослужит им добрую службу, однако личная неуверен-
ность вынудит заниматься «битьем мертвых лошадей»
(они будут пытаться решать заведомо нерешаемые
задачи в ущерб своим высшим устремлениям). Осво-
бождение от необходимости чувствовать себя незаме-
нимыми будет для них крайне важным, равно как и
способность признавать свои ошибки на пути к более
ярким горизонтам, Если они сумеют проконтролиро-
вать свои врожденные побуждения и научатся сдержи-
вать ответственность ради сохранения своей глубокой
индивидуальности, однажды они приблизятся к фило-
софским, творческим истокам и обнаружат, что Путь
Свободы не так уж тяжел.

Задача: не быть слишком требовательным к себе
Выполнение: осознать, что вы есть, и получить бо-
лее игирокое представление о жизии

NPMMMECKHA ry
18


[[page 341]]

19—25 декабря
Предвидение
Куспит Стрелец— Козерог

4

ожденные в этот период будут активно бороть-

ся с внутренними демонами. В первую очередь

им придется освободиться от идеи, что ограни-
чение необходимо для развития, а во вторую — от
воспитания, которое привило им законопослушность.
Главной задачей для Стрельцов-_Козерогов может
оказаться познание своего внутреннего мира. Им при-
дется немало потрудиться в поисках духовности, преж-
де чем они окажут интуитивной стороне именно то
признание, которого она заслуживает.

При любом исходе они найдут в себе силы доб-
раться до сути любого дела. Если они позволят своим
многочисленным талантам заиграть в полную силу, это
станет важным шагом в достижении умственной и
эмоциональной независимости, обещанной Путем
Свободы.

Задача: доверять голосу сердца
Выполнение: трансформировать борьбу за свободу
в сочувствие к нуждающимся

3—9 января
Решимость
Козерог II

озерогам II потребуется некоторое время, что-

бы осознанно начать свое кармическое путе-

шествие, по всей видимости, из-за неблаго-
приятных обстоятельств или воспитания. И все же
именно эти обстоятельства послужат обострению чув-
ства личной свободы и способности быстро восстана-
вливать силы.

Одаренные природным интересом к духовным по-
искам, Козероги II сумеют сконцентрировать свою
энергию в области философии, не ожидая одобрения и
не испытывая чувства бесполезности. Одно из самых
выдающихся качеств этих людей — способность учить-

ся, постоянно накапливая опыт. Таким образом, если”

они попытаются преодолеть ограничивающие препят-
ствия в писках подобного опыта, их усилия к освобож-
дению и самореализации будут вознаграждены.

Задача: признать поражение и быть готовым на-
чать все сначала
Выполнение: развить личную духовную филосо-

фию

СВОБОДА

Сергей Болров-

млалший
Кинорежиссер,
актер: «Кавказский.
пленник», «Брат»

27.12.1971
Козерог |

Луи Пастер
Франиузский
ученый,
основоположник
микробиологии
и иммунологии

27.12.1822
Козерог |

АРМИЧЕСКИЙ Ут
18

26 декабря— 2 января
Правитель
Козерог |

ожденным в Неделю Правителя придется пол-

ностью пересмотреть свои взгляды, чтобы реа-

лизовать свои способности к лидерству в инте-
ресах высшего развития. Действительно, это одна из
тех конфигураций, когда судьба будет играть огромную
роль в формировании личной свободы, и уже только по
этой причине она принесет интересный жизненный
опыт. Многие Козероги [ будут поставлены перед вы-
бором: либо семья, либо служение обществу. Причем
это служение необязательно отмечено знаком плюс.
Среди Козерогов | часто встречаются фанатики — ре-
лигиозные, политические, разного толка. Уговаривать
их изменить свои взгляды — пустая трата времени и
сил, Если они будут помнить о том, что в жизни есть
нечто большее, чем тупое следование идее, какой бы
красивой и правильной она ни казалась им самим,
Путь Свободы вознаградит их важными открытиями.

Задача: порвать со старыми или традиционными
подходами .

Выполнение: пользоваться интеллектуальной сво-
бодой

10—16 января S
Доминирование и”. )

Козерог Ш

озерогам Ш путешествие по Пути Свободы,

возможно, будет казаться неудобным. Причи-

ной тому — отсутствие самокритичности.
Лишь немногие из них способны признаться в соб-
ственном бессилии при решении некоторых проблем.
Хотя жизнь Козерогов Ш может быть обеспеченной и
стабильной, они часто страдают от беспокойства непо-
нятной природы: что-то вроде интеллектуальной клау-
строфобии. Таким образом, Козероги Ш часто впада-
ют в депрессии, а преодолеть их можно, отбросив
утомительные обязанности — лучше уж отправиться в
полет за мечтой! Хотя желание рискнуть посещает эти
нерешительные души не так часто, они узнают, что
есть стоящие игры, в которые стоит сыграть в интере-
сах высшего развития.

Задача: не давать своим детским обидам всплыть
на поверхность
Выполнение: не стесняться своей эксцентричности

339


[[page 342]]

СВОБОДА

17—22 января

Тайна и Воображение
Куспит Козерог— Водолей

нергичные и часто непредсказуемые Козеро-

ra—Boaoaen на Пути Свободы переживут

многочисленные личные трансформации. Хотя
зачастую им кажется, что любые, даже самые незначи-
тельные изменения вызываются обстоятельствами, не
поддающимися контролю извне, они способны внести
свою долю в Высшую власть без особых аргументов.
Вероятно, главная опасность для них заключается в
тенденции увлекаться смутными идеологиями или вы-
кладываться полностью, защищая менее удачных. Тем
не менее, обладая явным интеллектуальным превосход-
ством, они дадут фору любому из нас в достижении
успехов на деловом поприще. Если Козероги—Водо-

Виктор Мэйтур
леи позаботятся о развитии своего дара превращать
жизнь в феерическое шоу, никаких проблем у них не Актер
возникнет, =
29.1.1916
Задача: успоконть свою хаотичную энергию по- Водолей |

средством йоги или тай-ши
Выполнение: обрести свободу, борясь за других

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей II

ожденные в Неделю Юности и Легкости

пройдут свой кармический путь с высоко под-

нятой головой. Правда, некоторые из них бу-
дут многократно изгоняться из рая, пока не усвоят
урок, что просто плыть по течению — довольно бес-
смысленное занятие. Иногда стоит и пальцем пошеве-
лить.

Их популярность до поры до времени будет дутой.
Оно и понятно — ведь за душой-то ничего нет. Но
это, в утешение сказать, исправимо: достаточно лишь
слегка поработать над собой. А начать можно с ежед-
невных пробежек по утрам — дисциплинирует, знаете
ли. Если Водолеи II найдут в себе силы осознать, что
же в действительности значит для них свобода, они
приобретут опыт, необходимый для познания себя.

Спенсер Фуллертон
Бэйрл
Разработал метолы

Задача: освободиться от желания быть популяр- полевых
ным или иметь хорошую репутацию исследований,

Выполнение: познать искусство жить сегодняшним используемых
днем ботаниками

и зоологами

3.2.1823
Водолей Il

ЧКРМИЧЕСКИ й ПУ
18

23—30 января

Гений
Водолей |

ожденных в Неделю Гения ожидает прекрас-

ное время, если они не будут столь рассеянны-

ми. Многие Водолеи | страдают чрезмерным
хюбопытством, которое отчасти оправдывает их неже-
лание заниматься рутинной работой. И в самом деле,
зачем им вариться в бюрократическом котле? Зачем
перекладывать бумажки с места на место? Зачем сду-
вать пыль с архивных палок? Зачем прогибаться перед,
начальством, опасаясь потерять место? Зачем, зачем,
зачем... Если бы они сами знали ответ на эти беско-
нечные вопросы! И все же их яркий ум пробьет себе
дорогу. Главное — не останавливаться на достигнутом
и не поддаваться искушению считать себя недостой-
ным счастья.

Задача: прийти в согласие с тайным стремлением к
божественному

Выполнение: испытать волнение от самообразова-
ния

8—15 февраля
Принятие
Водолей Ш

амая большая задача для рожденных в Неде-

лю Признания — воспитание веры. Одним

из них придется бороться с собственными
предрассудками, другим — с абсолютно неуместной в
некоторых случаях сентиментальностью. В зрелом
возрасте многим из них придется подвергнуться
серьезным испытаниям, в ходе которых Водолеи |,
возможно, переоценят свое положение. Если они
начнут свой кармический путь с осознания того, что
никто из нас не приговорен к провалу в поисках
просвещения, если вручат они свою веру невидимым
силам, вмешивающимся в нашу жизнь, то найдут все
ответы на Пути Свободы.

Задача: пересмотреть свою систему верований
Выполнение: принимать себя таким, какой вы есть
в действительности


[[page 343]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей— Рыбы

ожденным в куспите B—P придется прибег-

нуть к самозащите, прежде чем они откроют-

ся для высшей задачи, предопределенной этой
тропой.

Действительно, осуществление самых глубинных
желаний может потребовать от них на первый взгляд
неоправданных жертв. Например, отказаться от всего
личного в пользу профессионального роста. Но это
только на первый взгляд, потому что неоспоримые ус-
пехи на работе в дальнейшем помогут выявить и дру-
гие аспекты души. Если Водолеи—Рыбы откроются
для просвещения, избегут соблазна сомнений и песси-
мизма, а главное — не испугаются трудностей, то они
найдут средства истинного совершенствования.

Задача: снести барьеры, мешающие самопознанию
Выполнение: следовать внутреннему поиску

3—10 марта
Одиночество

Рыбы II

отя люди, рожденные в эту неделю, могут

быть в достаточной мере одарены способно-

стью к самопознанию, они будут испытывать
чувство огорчения до тех пор, пока не признают тот
факт, что приобретение знаний о себе — только поло-
вина их путешествия, а другая половина (познание ис-
тинного освобождения) придет лишь тогда, когда они
найдут в себе мужество явиться миру, а не просто ожи-
дать, когда мир примет их со всеми достоинствами и
недостатками.

В случае если они признают, что их уникальность
не противоречит обращению за помощью и поддерж-
кой, равно как и принятию оных, дальнейшее совер-
шенствование вэглядов на мир поддержит их на этом

пути.

Задача: уметь постоять за себя
Выполнение; принять себя такими, какие вы есть

СВОБОДА

Джеки Глисон
Комедийный актер

26.2.1916
Рыбы |

Майкл Болтон
Поп-певеи

26.2.1953
Рыбы |

23 февраля—2 марта &

Духовность
Рыбы I

ожденные в Неделю Духовности противоречи-

вы по своей сути. Некоторые из них будут

неоднократно переписывать сценарий соб-

ственной жизни, добавляя в него новых героев и новые
краски.

Другим же придется потрудиться, чтобы изба-

виться от общепризнанного, но, увы, слишком обы-

, денного подхода к действительности, служащего поме-

хой высшему развитию. Однако в целом Рыбы |
имеют огромную потребность в общении и не меныную
в свободе. Тем не менее велика вероятность, что эти
безответственные люди все-таки останутся в одиноче-
стве. Из них получаются плохие мужья и плохие же-
ны. Первые любят погулять, пошуметь, попить, а вто-
рые слишком увлечены карьерой, чтобы обращать
внимание на такую мелочь, как быт.

Задача: не обращать внимания на критику других
Выполиение: объединить божественное внутри себя

11—18 марта
Танцоры и Мечтатели >
Рыбы Ш ®

бладая уникальным философским подходом к

жизненным превратностям, Рыбы Ш успеш-

но пройдут по Пути Свободы, но им придет-
ся избавиться от безответственности и инфантильно-
сти. Их путь к духовному освобождению широко
открыт — достаточно посмотреть вокруг и выбрать
для себя правильное направление.

Рыбы Ш готовы к исследованию различных взгля-
дов, они способны пойти неисследованной дорогой для
приобретения опыта, Одно неизбежно: хотя они и счи-
тают себя авторитетными в области духовной свободы,
им придется считаться с тем фактом, что реальная сво-
бода часто находится внутри границ ответственности.
Иначе они рискуют стать подхалимами, бороздящими
океан жизни без руля индивидуальности, а стремление
к цели не станет направляющим в этом путешествии.

«:

Задача: не позволить свободе дойти до безрассуд-
ства

Выполнение: постигать чувство свободы в экзоти-
ческом путешествии на открытых простран-
ствах

TRPMHUECKH ПУ
18


[[page 344]]

ПУТЬ ПРОЩЕНИЯ

От Льва Нк Водолею II

От Сбалансированной Силы к Юности и Легкости

юди, которые крепко держатся за старые привыч-
ки и вещи, не любят менять круг общения, на
данном кармическом пути должны научиться
расставаться со всем, что перестало быть полезным.
Освобождение — искусство очень личное и полное нюан-
сов. Оно не легко дается людям, боящимся перемен и
склонным к долготерпению. Однако награда за освобож-
дение от навязанных самому себе отрицательных эмоций,
беспокойства и тягостного чувства ответственности не за-
медлит последовать — на душе станет легче и настроение
улучшится.
Этот кармический путь более прогрессивен, чем многие
другие. На данной тропе каждый пример прощения являет-

тию. Их тщательно разработанные оправдания того, почему
они так дорожат чем-либо, доходят до смешного, независи-
мо от того, относятся ли они к сувенирам, захламляющим их
шкафы, так называемым старым друзьям, которые никогда
не были им особенно преданны, дурным привычкам типа ку-
рения или опозданий или чертам характера.

Особенно трудно таким людям быть объективными,
когда дело касается других. Кроме того, они постоянно взва-
ливают на себя проблемы окружающих и гордятся собой за
такие поступки. Только испытав немало душевной боли, они
начинают подозревать, что кто-то, может быть, не достоин
этого. Мысль о том, что им придется расстаться с кем-ни-
будь или подвести кого-то, повергает их в панику. Поэтому

Главный урок

ся небольшой победой и часто ве-
дет к новой победе, так что со вре- Я.
менем процесс становится легче, а
психологическая ноша человека —
значительно легче. Безусловно, Ta-

Избавиться от боли и выработать
объективную самооценку

они придумывают всяческие отго-
Е. ворки и объяснения, почему не сле-
дует этого делать.

Часто страсть к дурным привы-
чкам или изжившим себя стерео-

кие личности изменят себя, обретут

Цель

типам поведения приносит таким

силы сбросить оковы, приземляю-
щие их, и расправят крылья, чтобы
подняться ввысь свободными.

С вновь обретенной радостью и
чувством свободы идущие по этому кармическому пути нач-
нут позитивно влиять на окружающих. Однако концентра-
ция на собственном перерождении должна стать их основной
задачей. Достичь душевного облегчения, научиться расста-
ваться с тем, что не является наилучшим и наивысшим, на са-
мом деле не так просто, как может показаться. Необходимо
уделять время самоанализу и развивать про-

Отмести все, что не служит высшему
и лучшему в человеке

людям огромные страдания. На-
пример, их неспособность смирить
вспышку гнева, которая в конечном
итоге принесет вред только им са-
мим. Другой пример — человек может проигнорировать ос-
корбительное поведение супруга или босса из-за ложного
чувства верности. Даже странно, что такие люди, кажется,
не замечают, что заслуживают лучшего и что жизнь может и
должна быть легче.

Вообще, иногда кажется, что мужчины и женщины на
этом кармическом пути действительно не

ницательность, чтобы определить, какие Дары осознают, что заслуживают счастья. Нес-

черты характера или взаимоотношения явля- Храбрость, стойкость, частье привычно и даже удобно для них.

ются вредными или бесполезными. реализм Они, как Гамлет, скорее «будут переносить

Очень нелегко объективно подходить к болезни, которые у них уже имеются, чем

самому себе, но это необходимый первый Ловушки заболеют теми, о которых не знают». По

шаг, Второй шаг — решиться освободиться Мазохизм, лолготерпение, — мере прохождения этого пути они в один
постоянство

от того, что кажется ненужным, даже если
это очень непросто. Мужчинам и женщи-
нам, рожденным для Пути Прошения, сложно постоянно
оценивать себя, но это и есть их главный урок. До тех пор,
пока они способны честно взглянуть на самих себя и обнару-
жить свои недостатки, они способны к дальнейшему разви-

GRPMHIECKHIA пут
19

прекрасный день найдут в себе мужество
избавиться от своей привязанности к нес-
частью как таковому и попытаются разобраться в причи-
нах несчастья, Такое решение может быть продиктовано
каким-то конкретным случаем или внезапным прозрением,
интуицией. В то мгновение, когда открывается вся глу-


[[page 345]]

пость приверженности к страданиям,
люди начинают действовать ради
своего будущего, несмотря на риск ос-
корбить окружающих.

Люди, идущие по Пути Проще-
ния, безусловно, обладают огромны-
ми возможностями концентрации и
мастерски справляются с любой зада-
чей. Сумев внимательно взглянуть на
себя и осознав свои проблемы, они
усердно работают над своими недо-
статками в течение многих лет, Даже
небольшая доля героизма, применяемая ими в борьбе, да-
ет значительные результаты на пути к совершенству.

С самого начала они могут слишком интенсивно взяться
за самоусовершенствование, но сконцентрируются при этом
только на одной черте характера, которую хотят изменить.
Такой подход может оказать обратное действие, поскольку
полная концентрация внимания на каком-нибудь недостатке
иногда лишь усиливает его. Все это

ПРОЩЕНИЕ

K счастью, эти мужчины и женщи-
ны обладают способностью делать шаг
назад и эмоционально отстраняться.
Поступая так в ответственных ситуа-
циях, они смогут разобраться, есть ли у
других веская причина подобного пове-
дения или же близкие просто пытаются
их контролировать. Беспристрастность
поможет им сохранить целеустремлен-
ность, остаться верными выбранному
направлению.

To, что данный кармический путь
начинается в периоде Льва II, означает, что рожденные в нем
имеют склонность не забывать старые обиды и копить недо-
вольство. Они должны усвоить, что месть — не лучший спо-
co6 создания эффективных взаимоотношений, скорее наобо-
рот. Причинение кому-либо боли не должно быть целью.
Довольно часто секрет прощения — в умении прощать не
только других, но и себя. Главной проблемой для идущих по
Пути Прощения является боязнь

обнаруживается только методом fGE Балласт

ЕО: причинить боль. Однако постепенно

проб и ошибок.
По мере своего роста и взросле-

Необходимость в страдании

они придут к убеждению, что лич-
ные взаимоотношения могут быть

ния находящиеся на Пути Проще- Е

a Награда Bea также средством воспитания, и в

ния учатся управлять этим процес-
сом. Bo взаимоотношениях, которые

Ралость прошения

конце концов им откроются пренму-
щества безоговорочного допуска

и являются основным уроком данно-

aed Точка равновесия Pee

других людей в свою жизнь.

го кармического пути, идущие по
Пути Прощения должны бороться с
чувствами вины и ложной лояльно-
сти. Эти чувства тормозят принятие
решений, которые могут улучшить данные взаимоотношения.

„Здоровая доза эгоизма и заинтересованности в самом се-
бе необходимы для движения вперед. Это потребуется на том
этапе пути, когда они будут стараться отрегулировать, изме-
нить какие-либо взаимоотношения или черты своего характе-
ра или отказаться от них, а родственники, друзья или люби-
мые люди будут стараться оставить все в прежнем состоянии.
Влияние окружающих может развить в тех, кто идет данной
кармической тропой, чувство вины — таким образом, они
окажутся лишенными признания и одобрения, то есть того,
что особенно необходимо для них в этом путешествии.

Память и Прошение

is Работа с врачом, психологом,

беседа с мудрым и вдумчивым чело-

веком могут принести огромную

пользу, поскольку научат таких лю-
дей заглядывать в себя и анализировать свою жизнь, а это, в
свою очередь значительно ускорит их рост. Впоследствии
такой опыт позволит им строить здоровые взаимоотноше-
ния. Собственные дети и создание семьи, жизнь вместе или
рядом с людьми, с которыми они могли бы разделить печали
и радости повседневного существования, могут принести им
большое счастье и сознание собственной востребованности.

Научившись избавляться от непродуктивных и болезнен-
ных отношений, а также от дурных привычек, негативных
психологических воздействий и того, что может быть назва-
но подсознательной необходимостью в страдании, идущие по

GREMMMECKH avrg
19


[[page 346]]

г

ПРОЩЕНИЕ

Совет

Поработайте с профессионалами, чтобы выявить свои сильные и слабые места.
Будьте объективны, но не презирайте себя; проблемы могут превратиться в возможность
для роста. Простите и забудьте

Пути Прощения почувствуют вкус к жизни, станут свободнее
и легче в общении. Когда они научатся расставаться, прощать
и облегчать душу, то поплывут по течению жизни, примут ее
многообразие, станут веселее, доверчивее и беспечнее. Ста-
рые друзья, встретив их позднее, уже после того, как они про-
делают необходимую на данном кармическом пути работу,
смогут заметить, что произошедшая с ними внутренняя пере-
мена произвела поразительное воздействие на их внешность.

Визуально описать человека на вершине данного пути можно
следующим образом: он принимает позу для медитации; забо-
ты, беспокойства и боль этого мира остались позади; дух сво-
бодно покидает тело и парит высоко, испытывая благослове-
ние высших миров. Через какое-то время дух возвращается в
тело, которое просыпается обновленным, менее напряжен-
вым, свежим и более приспособленным к наслаждениям, ко-
торые может предложить жизнь.

АТАИЧЕСКИЙ ПУ
19


[[page 347]]

ПРОЩЕНИЕ

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Малахит помогает трансформировать мышление. Этот минерал помогает избавиться

от всего отрицательного, что в свою очередь позволяет личности найти путь существования

eae ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 19

актркы ШИРЛИ МАК-
КЛЕЙН Путь Прощения связан с интен-
сивным поиском духовности и смысла
жизни, МакЛейн не была полностью
удовлетворена тем, что стала звездой
Голливуда, и начала искать свое настоя-
щее «Я». Все это подробно изложено в
ee бестселлерах «Снаружи, на лимбе» и
«Танцы на свету». Духовные искания
привели ее к исследованию реинкарна-
ции и предыдущих жизней, что позволи-
ло сбросить балласт, который она носила.
столетиями. Благодаря собственному преображению Мак/Лейн
училась рвать любые связи, приземляющие ее, и идти по пути
самосовершенствования, успешно следуя своей судьбе.

ШИРАИ МАКАЕЙ! |

„Легендарный тележурналит БИЛЛА
МОИЕРС пробовал изменить свою
жизнь еще в юности, став проповедни-
ком-баптистом. Он работал специаль-
ным помощником, а позже — пресс-
секретарем президента Линдона
Джонсона, стал владельцем газеты
«Ньюсдей». Потом перешел на обще-
ственное телевидение, где создал мно-
жество программ, которые были встре-
чены шумным одобрением критики

БИЛЛ МОЙЕРС

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 19

11 июля 1915 — 29 ноября 1915 | 19 февраля 1934 — 10 июля 1934
1 октября 1952 — 18 февраля 1953 | 13 мая 1971 — 1 октября 1971

и получили множество различных наград. Многие из них
были посвящены человеческому сознанию и душе. Большое
влияние на личность Мойерса оказали беседы с мифологом
Джозефом К эмпбеллом. С тех пор он исследовал различные
темы от мистицизма до психологии зависимости, но наибо-
лее общей темой для него явилась концепция прощения.

В течение 10 лет РОЗАННА
играла совершенно необаятельную до-
мохозяйку в известном сериале, что
принесло ей славу и состояние, но не
внутреннее спокойствие. На Пути
Прощения Розанне пришлось публич-
но разрешить огромное количество
проблем, когда она попыталась изле-
читься от ран прошлого и найти себя.
Сейчас она является ведущей соб-
ственного ток-шоу и, кажется, освобо-
дилась от мучивших ее демонов, вслед-
ствие чего ее душа получила значительное облегчение.

РОЗАННА

Другие зпамепитости: Тупак Шаку, Грегор. Мендель,
Артур Миллер, Марион Дейвис, Антон Чехов.

22 декабря 1989 — 12 мая 1990 | 3 августа 2008 — 21 декабря 2008

ЗАеМИЧЕСКИЙ flyy,
19

345


[[page 348]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы—Овен

ожденные в куспите РО, принимающие на

себя задачи и испытания, обозначенные на Пу-

ти Прощения, обречены на поразительные
трансформации — при условии, однако, что они заста-
вят себя освободиться от болезненного влечения к соб-
ственным страданиям. На самом деле многие из них
придерживаются расхожего принципа, что, мол, «нель-
зя достичь искомого, не набив себе шишек», а это в
корне противоречит задачам данного путешествия. Ви-
димо, они истинно верят в очищающий аспект страда-
ния или в то, что продвинуться дальше, не преодолев
сначала препятствий, созданных самим собой, невоз-
можно. Поэтому изменения, которые ‘произойдут с ни-
ми в течение жизни, в основном будут определяться
редкими пиками эмоциональности, дополненными мед-
ленным, но постоянным прогрессом.

Задача: освободиться от необходимости в страда-
нии

Выполнение: проснуться однажды утром полно-
стью обновленным

3—10 апреля

Звезда,
Овен If

жизни Овнов II, идущих по Пути Прощения,

большое значение будет иметь определение то-

го, что собственно лежит в области их интере-
сов, и размышления на эту тему. Овны II обладают яр-
ко выраженной склонностью обращать на себя
внимание. Пожалуй, они из тех, кто даже естествен-
ные нужды не считает зазорным справлять прилюдно.
Обычно они с трудом расстаются с асоциальными o6-
разцами поведения, пока не научатся вовремя остана-
вливаться, отступать и разбираться в том, что заста-
вляет их добиваться победы любой ценой. Таким
образом, жизненный путь этих людей может быть пре-
исполнен бесконечной борьбы с фальшивыми испыта-
ниями и «обманными войнами», пока они не освобо-
дятся от багажа абстрактных эмоций, личных проблем
и не впитают в себя чувство свободы, которое и явля-
ется центром их желаний.

Задача: найти источник собственной воинствен-
ности

Выполнение; не принуждать других людей к зави-
симости от вас

ПРОЩЕНИЕ

Глория Стейнем

Писательнича,
феминистка

25.3.1934
Овен |

Ажеийн Гулол
Известная
исследовательница

_ шимпанзе

3.4.1934
Овен il

25 марта— 2 апреля
Ребенок

Овен I

людей, рожденных в Неделю Ребенка, чья ду-

ховная дорога пролегает через Путь Проще-

ния, по-видимому, все будет складываться
удачно, если только они разовьют в себе способность
удивляться, а не увязнут в ложном чувстве ответ-
ственности. Тем не менее это путешествие потребует
от них развития самосознания, особенно в той его
области, которая способствует развитию. Зачастую
детские привычки Овнов | не вяжутся с их динамич-
ной энергией. В этом случае им следует обратиться за
помощью к профессионалам, которые окажут им по-
настоящему действенную помощь, а не просто встанут
в позу строгих родителей, Вне зависимости от камня
преткновения, эти люди отличаются храбростью и
идеалистическим видением мира, что подталкивает их
к исбледованию жизни во всей ее полноте.

Задача: освободиться от детских комплексов

Выполнение: наслаждаться полным эитузназма
подходом к жизни с момента вступления на
свой кармический путь

11—18 апреля

Первопроходец
Овен Ш

юди, рожденные в эту неделю, если и достиг-

нут успеха, то только благодаря природной

способности расширять свои эмоциональные,
физические и духовные горизонты. Поскольку лучше
всего они чувствуют себя в группе, из них могут полу-
читься отличные руководители, но при условии, если
онк будут интеллектуально открыты и не будут навя-
зывать свои взгляды другим с целью укрепить свой ав-
торитет.

Их склонность к абстракциям любопытным образом
может оказаться выигрышной, поскольку позволяет
моментально выявить свои проблемы. Все это вместе,
вкупе с оптимистичным взглядом на жизнь, поможет
им освободиться от старого эмоционального багажа и
облегчит путешествие по кармическому пути.

Задача: постараться смягчить излишнюю лояль-
ность

Выполнение: освободиться от бесплодных ожида-
ний

«АРМИЧЕСКИЙ avr,
19


[[page 349]]

19—24 апреля a

Власть
Куспит Овен— Телец

вны— Тельцы, скорее всего, завоюют доверие

окружающих, хотя им и придется всерьез по-

работать над собой, преодолевая внутреннее
стремление к мученичеству и долготерпению, особенно
в области личных отношений. Они нуждаются во власти,
они расточительны и слишком материалистичны — от
всего этого следует избавляться до момента промежу-
точного этапа на кармическом пути. Если они обратятся
к будущему с надеждой и оптимизмом, не обязательно
основываясь на сугубо земных ценностях, все у них по-
лучится.

Задача: освободиться от стремления к власти
Выполнение: обрести способность делиться, при-
нимать и даже любить

3— 10 мая

Наставник

Телец Il

ожденным в Неделю Наставника следует раз-

вивать умение направлять интеллектуальные

способности на поиск большей объективности
и понимания. Пожалуй, они слишком критичны, много
требуют от других, но особенно — от себя. Их способ-
ность к оценке неожиданно может привести к обрат-
ным результатам. Потеряв самоуверенность, они, ве-
роятно, попадут в чрезмерную зависимость от других
людей в надежде на лучшую осведомленность послед-
них. Но, если они будут помнить, что ошибки это все-
го лишь случайные проявления слабости, и научатся
серьезно относиться к выполнению порученной рабо-
ты, они добьются прогресса.

Задача: избавиться от критичности
Выполнение: устанавливать взаимоотношения с
другими людьми, равными себе

ПРОЩЕНИЕ

Джон Ажеймс
Аулюбон

«Розовая колпина»,
рисунок
Аж. Аж. Аулюбона,
хуложника-
натуралиста

26.4.1785
Телец |

Татьяна Самойлова
Актриса: «Летят
журавли», «Анна

Каренина»

4.5.1934
Телец И

ЗАЕМИЧЕСКИЙ пут,
19

25 апреля—2 мая
Проявление
Телец 1

=

ожденные в Неделю Проявления, скорее все-

го, столкнутся с определенными проблемами,

концентрирующимися вокруг личной практич-
ности, противостоящей необходимости меняться. Эти
люди весьма неохотно расстаются со старым в расчете
на чисто абстрактные рассуждения, например о вели-
ком духовном росте. В результате в процессе своего
развития они не раз переживают вспышки возбуж-
дения, которые по большому счету ни к чему не при-
ведут. Возможно, им придется претерпеть личную
травму или даже жертву возложить на алтарь обще-
ственного блага, что на самом деле выведет их на путь
истинного развития. Этим людям очень важно найти
гармонию между открытостью и самоудовлетворени-
ем, а также умением забывать о старых ранах в пользу
развития способности испытывать счастье.

Задача: отказаться от закоренелых привычек и не-
гативного поведения

Выполнение: улучшать физическое самочувствие
по мере освобождения от эмоциональных ран

11-18 мая

Естественность

2 Coad
Телец Ш

ожденные в Неделю Естественности отлича-
ются безмятежностью духа, которая так
необходима для успеха на Пути Прощения.
Tem не менее им придется пересмотреть некоторые
свои иден, дабы не растерять заложенный потенциал в
серии бесцельных бунтов и разочарований.
Некоторые Тельцы Ш к тому же могут впасть в
ложную мизантропию, видимо считая, что требования
цивилизации — в том виде, в каком мы ее понимаем, —
это всего лишь посягательство на их мятежный дух.
Единственный выход для них — обзавестись широким
кругом друзей и знакомых, а главное — определиться в
профессиональных устремлениях, в то же время не за-
бывая о самих себе в смысле личной свободы. В этом и
только в этом случае они обязательно получат проще-
ние, которого ищут.

Задача: осознать, что люди не являются ограни-
ченными только потому, что не имеют возмож-
ности раскрыться

Выполнение: обрести мир с самим собой


[[page 350]]

19— 24 мая

Энергия
Куспит Телец—Близнецы

ожденные в куспите T—B, скорее всего, запу-

таются в собственных чувствах и пережива-

ниях. Хотя при благоприятном стечении об-
стоятельств они могли бы до бесконечности развивать
свое объективное мышление. В отличие от нсех осталь-
ных, они в наименьшей степени подвержены разного
рода неудачам. Если они поймут это, кармическое пу-
тешествие даст им возможность обогатить свой 2KH3-
ненный опыт сакральным пониманием вещей. Если
Тельцам —Близнецам удастся избавиться от окруже-
ния, поющего им дифирамбы, а за глаза смеющегося
над «этими бедолагами», которые к тому же «слишком
легкомысленны», чтобы добиться успеха, TO они в пол-
ной мере оценят всю прелесть своего пребывания на
этой земле.

Задача: осознать, что не все барьеры необходимо
преодолевать

Выполнение: руководствуясь своей объективностью
и разборчивостью, находить верных друзей

3—10 июня

Новый Язык
Близнецы II

лизнецам П прежде всего придется научиться

контролировать темные стороны своей души.

Из-за страха выглядеть глупо они будут чув-
ствовать себя дискомфортно, пока, благодаря просвет-
лению рассудка, не осознают бессмысленность своих
переживаний. Им следует избегать желания чувство-
вать себя жертвой. Будучи от природы людьми комму-
никабельными, Близнецы П сделают все возможное,
чтобы развить философский взгляд на мир. Самые му-
дрые из них поймут наконец, что их недостатки прису-
щи многим людям.

Задача: выделять темные стороны своей натуры и
избавляться от них
Выполнение: избавляться от комплексов

ПРОЩЕНИЕ

Айседора Дункан

Танцовшица

27.5.1878
Близнены |

Тупак Шакур
Звезла рэпа
и хип-хопа

16.6.1971
Близнецы Ш

25 мая—2 июня
Свобода
Близнецы |

\

ля родившихся в Неделю Свободы Путь

Прощения окажется вполне удачным, по-

скольку природная объективность позволит
им в полной мере оценить все достоинства кармиче-
ского путешествия. Тем не менее ключом к самосо-
вершенствованию этих людей станет избавление от
непродуктивной манеры поведения, и в частности от
конфликтности,

Многие Близнецы | будут так сильно переживать
из-за своих проблем, что только усугубят свое положе-
ние, пока не призовут на помощь объективность. Глав-
ной опасностью для них может стать тяга к незакон-
ным манипуляциям, поскольку они недостаточно
красноречивы, чтобы привлекать к себе внимание дру-
гим путем. Если они научатся контролировать соб-
ственные эмоции и будут вести спокойное, размерен-
ное существование, то их духовное развитие пойдет в

гору.

Задача; научиться сначала думать, а уже потом го-
ворить
Выполнение: научиться держать себя в руках

11—18 июня

Искатель
Близнецы Ш

реди Близнецов Ш немало нигилистов и цини-

ков. Они готовы потратить уйму времени, 06-

ходя стороной все препятствия, встречающие-
ся У них на пути, в поисках своего истинного
предназначения. Как только они займутся самоанали-
зом и избавятся от страха брать на себя ответствен-
ность за свои поступки, они сделают первый шаг на
пути к самосовершенствованию.

Задача: заняться самоанализом
Выполнение: избавиться от комплекса неполноцен-
ности

GRPMMMECKHE пуу,
19


[[page 351]]

19—24 июня

Магия
Куспит Близнецы —Рак

ожденные в куспите Б-Р непременно до-

бьются успеха, но перед тем, как отправиться в

это кармическое путешествие, им нужно хоро-
шенько подумать, готовы ли они вообще к духовным
ноискам. Дело в том, что Близнецы— Раки часто име-
ют дурные наклонности, о которых знают многочи-
сленные друзья и подруги, готовые разделить с ними
веселое времяпрепровождение, что отнюдь не способ-
ствует задаче самосовершенствования.

Многие Близнецы—Раки, будучи натурами ро-
мантическими, имеют склонность к депрессии. Осту-
пившись, они с мазохистской радостью погружаются в
бурное море своих эмоций, решив, что страдание — их
судьба. Хотя на самом деле это совсем не так. Если
они не будут предъявлять слишком жесткие требова-
ния к себе и не будут смотреть на мир сквозь розовые
очки, то поймут наконец, что такое счастье.

Задача: постараться не попадать под чужое влия-
ние

Выполнение: постараться быть интересными для
других людей

3—10 июля

Нетрадиционность

Pax II

ожденные в Неделю Нетрадиционности, путе-

шествуя по Пути Прощения, переживут неко-

торую личностную трансформацию. Скорее
всего, им придется столкнуться с необычными людь-
ми, побывать в необычных местах и, копаясь в самих
себе, обнаружить, насколько необычны их собствен-
ные взгляды. Здесь для них важно посмотреть на все
это объективно, иначе они утонут в море своих фанта-
зий и пустых надежд. Тем более что способности к
психологии у них, несомненно, высоки. Если Раки П
используют этот дар в целях самопознания и самосо-
вершенствования, OHH поймут, что значит жить в гар-
монии с самими собой,

Задача: умерить свое воображение
Выполнение: осознать, что быть свободным —
вначит быть способным на все

ПРОЩЕНИЕ

Юрий Визбор
Актер, сценарист,
барл

20.6.1934
Куспит Близнецы—
Рак

Кристи Ямагучи
Американская
фигуристка

12.7.1971
Рак Ш

дАРмИич ЕСКИЙ yr,
19

25 июня— 2 июля
Сопереживание

Рак I

лавное для Раков | — научиться управлять

своими безудержными эмоциями. Они, не заду-

мываясь, могут потратить уйму времени, возясь
с другими людьми, давая им дельные советы. Несмотря
на свою излишнюю чувствительность, Раки | — при-
рожденные психологи. Свои негативные стороны или
ощущения они проецируют на других, что же касается
их собственных эмоций, то им никогда не удавалось
держать себя в рамках. Природная решительность и
сила духа позволят им преодолеть любые преграды,
и, если они будут работать над тем, чтобы развить свои
лучшие душевные качества на благо человечества, эти
качества, несомненно, принесут пользу.

Задача; стараться быть объективным
Выиолнение: не истязать себя стремлением выгля-
деть лояльными

11—18 июля

Убедительность

wr
Pax III

ожденные в Неделю Убедительности слишком
много сил и энергии тратят на то, чтобы навя-
зывать свои взгляды и желания другим. Вме-
сто этого им неплохо было бы научиться терпению и

| понять, что же они на самом деле хотят от жизни.

Ракам Ш нужно отвлечься от своей эмоциональ-
ной неустойчивости. Чем представлять себя жертвой
обстоятельств, лучше вплотную заняться поисками
своего истинного «Я», поскольку столь решительным
людям любая внутренняя трансформация будет по пле-
чу. Во время своего путешествия они, возможно, нач-
нут метаться в поисках покровителя, который решил
бы их проблемы. Если им удастся избежать замкнуто-
сти в себе и обрести внутреннюю свободу, Путь Про-
щения станет для них дорогой, ведущей из мрака к
свету.

`Задача: постараться избавиться от своих страхов,

пусть даже с помощью коллективной терапии

Выполнение: обрести внутрениюю свободу и нас-
лаждаться ею

349


[[page 352]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Pax— Acs

ля многих, рожденных в Неделю Колебания,

их истинное «Я» так и останется тайной за се-

мью печатями, если они не осмелятся вынести
на свет все свои страхи и сомнения и не постараются
избавиться от них. Эмоциональная закрытость Рако-
Львов будет держать их н плену пограничных психосо-
матических состояний, пока им не удастся полностью
разобраться в себе.

Разобравшись в своих чувствах и выяснив для се-
бя, на что они способны, Рако-Львы поймут, наконец,
как им украсить свою индивидуальность, которая обя-
зательно проявится со временем. Поскольку Рако-Ль-
вы не любят спокойную и размеренную жизнь, это
кармическое путешествие покажется им интересным и
захватывающим.

Задача: рисковать, но с умом
Выполнение: не бояться разобраться в себе

3— 10 августа

Сбалансированная Сила

Лев II

тот кармический путь приведет Львов П к

полной самореализации, поскольку им все-та-

ки удастся избежать присущего им сопротив-
ления любым переменам. С одной стороны, у Львов П
наблюдается склонность с поистине мазохистским удо-
вольствием погружаться в депрессивное состояние, что
требует подробной и объективной оценки. С другой
стороны, они способны избавиться от страха и не соот-
ветствовать общепринятым стандартам ради популяр-
ности. Если им удастся развить задатки своих природ-
ных дарований в настоящее мастерство, а также
избавиться от груза неуверенности в себе, они почув-
ствуют на этом пути большое душевное облегчение.

Задача: не зацикливаться на том, что кажется
удобным и комфортным

Выполнение: осознать, что рыцарские турниры
уже не в моде

ПРОЩЕНИЕ

fperop Иоганн

Мендель
Биолог, ботаник,
основоположник

учения о
наследственности

22.7.1822
Куспит Pax—Aes

Пит Сампрас

теннисист

12.8,1971
Лев Ill

ЗАРМИЧЕСКИЙ Пуу,
19

26 июля— 2 августа

Авторитет
Aes!

ожденным в.Неделю Авторитета придется

приложить немало усилий, чтобы наконец

осознать: высший уровень саморазвития для
них будет доступен только после того, как тяжкий груз
прежних ошибок и проблем безжалостно полетит за
борт.

Этим отважным путешественникам следует по-
нять, что присущие им гордость и заносчивость ни K
чему хорошему не приведут, разве что к одиночеству.
Правда, Львы | — одни из немногих, кого нисколько
не тяготит это состояние. Если они научатся быть тер-
пимее к себе, а главное — к другим, их кармическое
путешествие будет действительно познавательным.

Задача: осознать, что нетрадиционность не в ва-
ших интересах

Выполнение: принимать себя такими, какие вы
есть на самом деле

11—18 августа

Лидерство
Лев Ш

утешествуя по Пути Прощения, Львы Ш до-

стигнут большой популярности, но им

необходимо позаботиться о том, чтобы отне-
стись к этому более ответственно — с присущей им
широтой взглядов, формирующей в том числе и личные
устремления. Скорее всего, этим людям понадобится
помощь специалистов, чтобы решить некоторые эмо-
циональные проблемы. Без них (без специалистов)
они ни за что не перестанут копаться в себе, предпочи-
тая цепляться за ненадежные «соломинки». Кое-кто
из Львов Ш сможет по-новому взглянуть на свои вза-
имоотнощения с окружающими. Во всяком случае, им
не придет в голову сделать других людей, и в частно-
сти своих детей, жертвами собственных неудач. К TO-
му же в них сильно развито желание стать уважаемы-
ми людьми. Если Львы наконец поймут, что
окружающие будут уважать их настолько, насколько
они сами уважают себя, то на этом пути их ждет успех.

Задача: найти человека, который сумеет вывести
вас из «внутреннего пространства»

Выполнение: поошрять в себе чувство самоуваже-
ния


[[page 353]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

ьвы— Девы на Пути Прощения будут чув-

ствовать себя вполне комфортно, благодаря

своей склонности объективно смотреть на ве-
щи. Кроме того, у них есть несомненные способности к
психологии, что считается большим достоинством.
Несмотря на то что Львы— Девы предпочитают зани-
маться чужими проблемами, Путь Прощения потребу-
ет от них раскрыть все секреты собственной души —
только для того, чтобы не таскать за собой этот груз.
Если Львы Девы, будучи натурами неординарными,
научатся доверять тем, кто действительно хочет стать
их единомышленником, TO они поймут, что никакая
мировая известность не сравнится с доверительными
отношениями, при которых можно без опасения стать
самим собой.

Задача: избавиться от склонности прятать свои не-
достатки

Выполнение: открыть для себя прелесть в том, что-
бы просто плыть по течению жизни

3—10 сентября

Загадка
Дева П

тличительная черта многих Дев I] — поисти-

не фантастическая проницательность. Пожа-

луй, все поступят правильно, если, отбросив
гордость, примут постороннюю помощь для развития
более объективных взглядов. на жизнь.

Несмотря на то что кармический путь будет не из
легких, Девы I], от природы наделенные большой вы-
носливостью, преодолеют любые, в том числе и самые
трагические, обстоятельства. Обнаружив в себе по-
добную стойкость духа, они сметут все преграды на
пути к своему счастью. Даже если им суждено ошиба-
ться, Девы II извлекут нужные уроки, чтобы никогда
больше не повторять прежних ошибок.

Задача: не позволять своим рациональным взгля-
дам одерживать верх над собой

Выполнение: не стать рабом собственных завы-
шенных стандартов

ПРОЩЕНИЕ

Ринг Ларлнер-

младший
Сиенарист

19.8.1915
Куспит Лев—Дева

Маша Калинина

Победительница

первого в России
конкурса красоты

14.9.1971
Дева ill

«еМИЧЕСКИЙ Пух
19

26 августа—2 сентября

Создатели Систем

Дева |

евы | на удивление легко понимают чувства и

ощущения других людей. Ho на них самих это

не распространяется. Любое эмоциональное
давление вызывает у них активное неприятие предла-
гаемого. Чтобы избавиться от этого, им, как и Львам
Ш, придется обратиться за помощью к специалистам.
Следует отметить, что еще никто не справлялся с по-
добной проблемой самостоятельно — пусть это будет
им в утешение. Путь Прощения потребует or Дев |
слишком многого, но взамен он наградит их прекрас-
ной возможностью выразить себя в творчестве, а так-
же взаимоотношениями, которые помогут осознать
свое истинное предназначение.

Задача: стараться ни от чего не зависеть
Выполнение: найти свое истинное «Я»

11—18 сентября

Буквалист

Дева Ш

ожденных в Неделю Буквалиста ждет боль-

шой прогресс в работе и личной жизни. Эти

люди всегда называют вещи своими именами,
даже если это влечет за собой некоторые неудобства.
Как только они преодолеют свою склонность к само-
пожертвованию, HM, несомненно, удастся избежать
конфликтов и неприятностей. Несмотря ни на что, Де-
вы Il] найдут свое счастье, особенно после того, как
они научатся терпимости и дружелюбию. Советуем им
перестать отгораживаться от реального мира, чтобы по
достоинству оценить свой вклад в копилку.

Задача: научиться улаживать трудные взаимоотно-
шения
Выполнение: быть проше


[[page 354]]

19—24 сентября

Красота
Куспит Дева-—-Весы

ожденным в Неделю Красоты следует освобо-

диться от груза старых привычек, а главное —

отступить от неудачной линии поведения.
Фактически многим Девам—Весам, как мужчинам,
так и женщинам, следует повнимательнее взглянуть на
то, что они делают, для того чтобы не оказаться в неза-
видном положении.

Пожалуй, они могут побороться за свою независи-
мость, но все-таки частенько оказываются под каблу-
ком из-за своей нерешительности. Девам—Весам по-
лезно побыть наедине с самими собой, чтобы ощутить
душевную гармонию, а также уделить побольше вни-
мания своим детям, получая радость от их бескорыст-
ной любви.

Задача: упорядочить свою систему ценностей
Выполнение: опираться на дружеские связи

3—10 октября

Общество
Весы II

ожалуй, переменчивость натуры Весов II в

данном случае пойдет им только на пользу,

ведь порой за общественными интересами
они забывают себя. А на Пути Прощения очень важно
понять одну простую истину, гласящую: «Прежде чем
служить обществу, разберись сначала в себе». Невоз-
можно бороться за права других, поступившись само-
совершенствованием. Скорее всего, отказавшись от
прописных истин, которые уже давно не служат делу
общего развития, Весы II и выйдут на верную дорогу,

Задача: чаще оставаться наедине с собой, стремясь
заглядывать в собственное «Я»

Выполнение: получить более ясное представление о
своем внутреннем мире

ПРОЩЕНИЕ

Этель Розенберг

Казнена за измену

28.9.1915
Весы |

Альфред Арейфус
Офицер франиуз-
ской армии, еврей,
обвиненный в шпио-
наже в пользу Герма-
нии; приговоренный
к пожизненной ка-
торге, был помило-
ван пол лавлением
общественности

9.10.1859
Весы Ii

25 сентября—2 октября

Совершенство

Весы I

ля многих Весов I камнем преткновения на пу-

ти духовного совершенствования является по-

давление собственных эмоций. Им придется
немало потрудиться, прежде чем они научатся вовремя
отступать, а также видеть истинное лицо окружаю-
щих. Они так много времени уделяют нанесенным в
прошлом обидам, что совершенно перестают ощущать
реальность. Впрочем, они достигнут больших резуль-
татов, если, стремясь к совершенству, снизойдут до
обычных печалей и радостей, присущих всем людям.

Задача: пусть каждый будет тем, кто он есть
Выполнение: стремиться к самосовершенствованию

11—18 октября
Театр
Весы Ш

есам Ш гораздо легче будет идти по Пути

Прошения, если они оценят способность лави-

ровать. В этом случае они обогатят свой опыт,
как эмоциональный, так и душевный, но, к сожале-
нию, лишь немногие из них достигнут этого.

Упрямые от природы, они предпочитают придер-
живаться однажды избранного курса даже после того,
как судьба выкинет им флаги предупреждения. Если
же Весам Ш откроется, что это, возможно, и есть ис-
тинный путь освобождения от предрассудков, мешаю-
щих достижению высшей цели, они будут неудержимо
продвигаться вперед.

Задача: не стремиться драматизировать события,
особенно для того, чтобы скрыть разногласия

Выполнение: легко и свободно проявлять свою
сущность

«АРМИЧЕСКИЙ "Vr,
19


[[page 355]]

19—25 октября

Драма и Критика
Куспит Весы-—Скорпион

ожденные в Неделю Драмы и Критики потра-

тят немало сил на борьбу с самими собой,

прежде чем придут к эмоциональному равно-
весию. Наделенные артистическими способностями,
они склонны выставлять напоказ свою точку зрения.
Основу их философии можно, пожалуй, обозначить
следующим образом: «Делай, как я говорю, однако не
бери примера с моих действий». И это противоречие
вряд ли разрешится прежде, чем Весы — Скорпионы
придут к согласию с самими собой. Они плохо воспри-
нимают критику, хотя и склонны к трансформации.
Однако, занимаясь самопознанием, они с успехом
освободятся от отживших привычек и старого эмоцио-
нального багажа.

Задача; воплощать в жизнь то, что вы пропове-
дуете

Выполнение: искать опору для работы над собой в
достойных отношениях с окружающими

3—11 ноября

Глубина
Скорпион II

ожденным в Неделю Глубины на Пути Про-

щения встретится немало препятствий. Не по-

следнее место среди этих препятствий будет
занимать их упорное нежелание делиться своими про-
блемами с окружающими. Они редко допускают кого-
либо в свой внутренний мир, предпочитая страдать
в одиночку, а это может стать опасным и даже болез-
ненным, если эмоциональный груз слишком тяжел.
К сожалению, Скорпионы I] нелегко забывают прежние
обиды, но, как бы там ни было, у них есть все шансы
преобразиться с поистине удивительной быстротой,
придя к наибольшей объективности и терпимости.

Задача: научиться понимать и прощать
Выполнение: осознать, что мазохизм никому еше
не шел на пользу

ПРОЩЕНИЕ

Том Пэтти

Рок-музыкант

20.10.1952
Куспит Весы—
Скорпион

Билл Yoatou
Баскетболист

5.11.1952
Скорпион И

26 октября—2 ноября
Напряженность
Скорпион

<

ти уникальные личности способны, как Фе-

никс, возрождаться из пепла. Отряхнув пе-

рышки, они с честью выходят из любых испы-
таний. Однако и они подвержены самообману,
тормозящему высшее духовное развитие. Настоящим
открытием для них может стать простая мысль о том,
что нет необходимости рушить все до основания, во-
зводя новые здания взаимоотношений. Лучше уж мел-
кими шажками двигаться по Пути Прощения и со-
страдания, чем копить в своем сердне злобу и
возмущение. В конце концов, если смешать светлые и
темные краски, необязательно мир станет серым.

Задача: понять, что прощение возможно
Выполнение: поверить, что темные силы не власт-
ны над вами

12—18 ноября

Очарование
Скорпион Ш

огато одаренным натурам, рожденным в Неде-

лю Очарования, многое дается легко. Их путе-

шествие по Пути Прощения может оказаться
весьма приятным, но все же им придется немало по-
трудиться над собой, и в особенности над своими вза-
имоотношениями с окружающими.

Склонные к самообману, они зачастую приписыва-
ют свои желания и недостатки другим, впрочем, они
могут избежать этого, переосмыслив свое поведение.

Вообще рожденным в этот период следует иметь в
виду, что данный кармический путь отнюдь не устлан
розами. Хотя Скорпионы Ш достаточно реалистичны,
а это не малая гарантия для счастливого будущего.

Задача: опираться на духовность 'н`любой ситуации

Выполнение: проснувшись однажды, ясно осоз-
нать, что все терзавшее так долго наконец за-
кончилось

ong 353


[[page 356]]

19—24 ноября
Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец

евзирая на личные причуды и слабости,

Скорпионы —Стрельцы не минуют перемен

на этой кармической тропе. Однако истинно-
го воплощения своих надежд им здесь не обрести, воз-
можна лишь частичная удовлетворенность, ведь эти
нетерпеливые натуры привыкли расчищать дорогу все-
му новому, не обременяя себя излишними пережива-
ниями и никому не позволяя тормозить свое движение.
Первая половина жизни уж точно не покажется им
особенно легкой, однако стоит подумать о том, что ра-
дость от преобразования искупит все.

Задача: глубже заглянуть в себя
Выполнение: обрести более совершенное «Я»

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец П

есстрашно пускаясь в кармическое путеше-

ствие, Стрельцы П сконцентрируют все свои

силы и умения на разрешении личных проблем,
Результаты перевоплощения этих людей могут быть
весьма оригинальными, причем некоторые почувству-
ют себя ненужными на празднике жизни. Однако
(Стрельцы II так уверены в собственном успехе, пыта-
ясь доказать свое «Я», что их решимость порой вдох-
новляет тех, с кем они сталкиваются.

Задача: стараться не обращать внимания на тех,
кто вас недооценивает

Выполнение: не пытаться чрезмерно самовыра-
жаться

ПРОЩЕНИЕ

Мэнди Пэтинкин
Певец и актер

30.11.1952
Стрелец |

Жорж Сёра
Фрагмент картины
французского
художника-
пуантилиста

2.12.1859
Стрелец |

25 ноября— 2 декабря
Независимость
Стрелец |

хе

ожденные в Неделю Независимости, будучи

натурами импульсивными, довольно часто ис-

пытывают неудобства, однако им все же хвата-
ет здравого смысла, силы воли и ответственности, что-
бы побороться с судьбой за свое личное счастье.
Идеализм этих людей не навредит, а скорее поможет
совершить им духовную революцию, а потому они нав-
ряд ли станут обмусоливать старые, прошлые дела, по-
скольку впереди так много интересного. Говоря корот-
ко, они достигнут основной цели своего кармического
пути, познав обновленное чувство свободы и истины,
а это перевесит все остальное, мешающее HM.

Задача: быть осторожным в своем желании одари-
вать

Выполнение: познать чувство обновления, восста-
новив душевное

11—18 декабря
Титан
Стрелец Ш

ожденные в Неделю Титана хотя и любят чу-

десные превращения, но только наблюдая за

ними со стороны. Суетливые и неуверенные в
себе, они будут проигрывать другим даже в мелочах,
пока не убедятся в том, что личная неуязвимость —
это отнюдь не щедрый подарок судьбы, а результат
кропотливой работы над собой. Многие Стрельцы Ш
склонны к экстравагантному образу жизни, но, какими
бы маленькими шажками ни продвигались они вперед,
в конце концов в их сознании произойдет громадный
скачок, который мало кто сможет повторить, но кото-
рому, без сомнения, будут завидовать.

Задача: стараться отыскать истину в дебрях своего
сознания

Выполнение: возложить груз своих проблем на
чьи-либо плечи

GRPMUMECKHA Пур
19


[[page 357]]

19—25 декабря
Предвидение
Куспит Стрелец— Козерог

all

юди, рожденные в Неделю Предвидения, не-

пременно добьются успеха на Пути Проще-

ния, но при одном весьма существенном для
них условии: неукоснительно доверять собственной ин-
туиции. Внутренние противоречия не дадут им покоя,
пока не будет достигнута гармония: с одной стороны,
они стремятся к рационализму и игнорируют свои ду-
шевные дарования, а с другой — их прогрессу мешают
чувства опустошенности и пессимизма. Кроме того,
Стрельцы —Козероги готовы пожертвовать высшими
источниками своего вдохновения на благо других. Tem
не менее рано или поздно рожденные в этот период,
уравновесив свой внутренний мир с окружающим, при-
дут к обретению прощения, свободы и трансформации,
предсказанных им кармической тропой. И даже если
это путешествие нельзя назвать самым приятным в их
жизни, то, несомненно, оно наиболее продуктивно.

Задача: отказаться от самопожертвования
Выполнение: постараться обрести уверенность в себе

АА

риродная наивность рожденных в Неделю

Решимости временами мешает целенапра-

вленной работе над собой, столь важной на
Пути Прощения. Для них весьма существенным ока-
жется обретение чувства собственного достоинства,
так как они временами считают себя недостойными
счастья и благ, доступных другим людям. Очень любо-
пытным аспектом этой конфигурации является тяга к
духовной, философской жизни, к ее метафизическим
моментам. Возможно, именно эта склонность поможет
им в обретении истинной свободы.

3—9 января
Решимость
Козерог II

Задача: осознать свои слабости
Выполнение: освободиться от чувства вины

ПРОЩЕНИЕ

Ажелси Кёркланл
балерина

29.12.1952
Козерог |

Марион Дейвис
Актриса

3.1.1897
Козерог Il

26 декабря—2 января

Правитель Е

Козерог I

озероги I, возможно, добъются успеха, но

только в том случае, если отбросят в сторону

условности, а главное — перестанут цеплять-
ся за отжившие эмоции. Рожденные в Неделю Пра-
вителя, они неплохо подготовлены к этому тернистому
пути, но у них, однако, могут возникнуть трудности в
самый ответственный момент, когда до намеченной це-
ли останется всего-то полшага. И все же похвальное
стремление этих людей выложиться полностью, нев-
зирая на обстоятельства, несомненно, принесет свои
плоды.

Задача: постараться поладить с окружающими
Выполнение: направить часть своей энергии на са-
мосовершенствование

10—16 января
Доминирование

Козерог Ш

уть Прошения для рожденных в Неделю
Доминирования будет довольно трудным.
Советуем им направить свое усердие в нуж-
ное русло, а именно — на удовлетворение личных по-
требностей, а не потребностей окружающих. K тому
же им следует взращивать в себе способность к тер-
пимости, чтобы осознать высшие духовные истины.
Пожалуй, наиболее полезным для них будет кри-
тический взгляд на свои собственные неосторожные
поступки. В конце концов, важно помнить, что одной
из основных задач Пути Прощения является ослабле-
ние жажды все контролировать. Прежде, однако, надо
понять, что эта жажда проистекает из чувства соб-
ственной неполноценности и отнюдь не является пока-
зателем личной свободы.

Задача: отбросить все свои сомнения и беспокой-
ства

Выполнение: поверить, что они имеют право поба-
ловать себя

GRPMUMECKHH try 7s
19


[[page 358]]

17—22 января

Тайна и Воображение
Куспит Козерог Водолей

ля Козерогов— Водолеев ключом к выполне-

нию задач на Пути Прощения является более

реалистичный взгляд на свои проблемы и
страдания. Многие из рожденных в Неделю Тайны и
Воображения обладают веселым, живым характером,
важно только не допустить, чтобы это перешло в по-
верхностность или незрелость в принятии решений.
И хотя некфторые из Козерогов—Водолеев так до
конца и не осознают своих потенциальных возможно-
стей, у них есть огромное преимущество в достижении
успеха, так как обыденность над ними не властна. Как
к счастью, так и к горестям эти удивительные люди от-
носятся достаточно серьезно, что также служит им на
пользу.

Задача: не бояться окунуться в хаос
Выполнение: получать удовольствие от обретения
внутренней свободы

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей II

частливчики, рожденные в Неделю Юности и

Легкости, обычно страдают комплексом Пи-

тера Пена, что отчасти затрудняет выполнение
задач, поставленных кармическим путем. Пожалуй, им
нужно жить не для оправдания ожиданий других, а
проявляя известную долю самостоятельности, пытаясь
разобраться, кто же они есть на самом деле и чем за-
нимаются здесь и сейчас. Еще им присуща склонность
к перевоплощению, хотя их трепетные натуры изна-
чально глубоки. Приняв во внимание вечную моло-
дость Водолеев II, можно смело утверждать, что путь
их будет удачен.

Задача: познать себя и установить собственную си-
стему ценностей

Выполнение: не обременять себя заботой о мнении
окружающих

356

ПРОЩЕНИЕ

Антон Чехов

Писатель,
драматург:
«Вишневый сад»

17.1.1860
Куспит Козерог—
Вололей

Сэр Генри Мортон
Стенли
Исследователь
и журналист

28.1.1841
Водолей |

23—30 января

Гений
Водолей I

алантливые Водолеи 1, безусловно, добьются

многого, но прежде им придется признать, что

гибкость — это прирожденное свойство всех
человеческих натур. Они наделены удивительной спо-
собностью к восприятию, но даже им придется прове-
сти часть времени за переосмыслением ситуаций, кото-
рые иногда видятся в экстравагантном свете. Иногда
Водолеи [ слишком скрупулезно пытаются вникнуть в
смысл насущных проблем, забывая об изменчивости
человеческой природы, потому-то они и терпят неуда-
чи. Другими словами, им следует обратиться к про-
стым истинам (семья, дети}, оставив на время свои ин-
теллектуальные изыскания.

Задача: соблюдать умеренность во всем
Выполнение: не забывать о пользе положительных
эмоций

8— 15 февраля
Принятие
Водолей Ш

ишь немногие Водолеи Ш считают жизненно

важным для себя обрести терпимость к окру-

жающим, большинство из них будет озабоче-
но личными устремлениями, порой далекими от все-
ленских проблем. Водолеям Ш и в голову не придет
чувствовать себя жертвами внешних обстоятельств, и
уж тем более они не будут увлекаться самопожертво-
ванием. Пожалуй, они снабжены всем необходимым
для легкого путешествия: восприимчивостью к новым
идеям и концепциям, склонностью к движению, физи-
ческой активностью. Если Водолеи Ш не будут ис-
пользовать все эти преимущества только для того, что-
бы и в дальнейшем избегать жизненных неурядиц, их
путь будет насыщенным и интересным.

Задача: не затрачивать столь много сил на разре-
шение насущных проблем

Выполнение: постараться взглянуть на мир более
жизнерадостно


[[page 359]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей — Рыбы

сновной задачей рожденных в этот период бу-

дет примирение агрессивных и даже жестоких

порывов со своей эмоционально глубокой вну-
тренней жизнью. В юном возрасте рожденные в Неде-
лю Чувствительности недооценивают значимость уве-
ренности в себе, однако в дальнейшем им придется
немало потрудиться над преодолением своей нереши-
тельности и взглянуть на себя более объективным
взглядом. Водолеям— Рыбам очень важно поверить,
что тех сил, которыми их щедро наделила природа,
вполне достаточно для преодоления любых препятствий
на этом кармическом пути. Они должны всегда пом-
нить, что чем больше они хотят, тем больше получают и
их достижениям многие позавидуют.

Задача: освободиться от. шаблонов и традицион-
ных представлений, заложенных в детстве

Выполнение: дать выход своей нежности и чув-
ственности

3—10 марта
Одиночество

Рыбы П

бщение с окружающими — вот вам один из

источников жизненного опыта Рыб |. Яв-

ляясь натурами дружелюбными, при возни-
кновении конфликтов они тем не менее часто впадают
в пессимистическое настроение. Для успешного прео-
доления кармического пути им следует отказаться от
своих фантазий по поводу того, какими должны быть
отношения между людьми. У них также возможны
душевные травмы в раннем возрасте, от последствий
которых можно избавиться только с помощью специа-
листов. Однако накопленные переживания в дальней-
шем послужат для Рыб П отличным трамплином
к обретению личной свободы и счастья.

Задача: найти силы, чтобы объективно оценить себя
Выполнение: развивать светлые стороны своей души

ПРОЩЕНИЕ

Бобби Ансер
Гоншик

20.2.1934
Куспит Вололей—
Рыбы

Оливер Венлелл
Холмс-млалдший
Юрист, сулья
Верховного сула
США

8.3.1841
Рыбы Н

GREMMMECKHHT пут
19

23 февраля—2 марта
Духовность
Рыбы |

изнерадостным Рыбам [ придется обрести

более зрелый вэгляд на свои проблемы.

У рожденных в них может проявиться по-
истине детское упрямство в нежелании играть ту роль,
которую им предназначила судьба. Их эмоционально-
стью могут воспользоваться в своих интересах более
здравомыслящие и жесткие люди. Но, если Рыбы I
преодолеют свою излишнюю чувствительность для но-
лучения высшего счастья, а не простого удовольствия,
на Пути Прощения они обязательно повстречаются с
удачей.

Задача: преодолевать жалость к себе
Выполнение: предаваться мечтам, не отягощенным
эмоциональным грузом

11—18 марта

Танцоры и Мечтатели

Рыбы Ш

илософствующие Рыбы Ш, более склонные

к решению чужих проблем, нежели своих

собственных, скорее всего, будут иметь на
Пути Прощения небольшие трудности. Самая распро-
страненная ошибка этих людей состоит в том, что они
распыляют свою энергию, не стараясь сфокусировать
ее на задачах текущего дня. Кроме того, они чрезмер-
но сочувствуют даже незначительным горестям окру-
жающих. Некоторые из них не могут выбрать себе
подходящую область деятельности, а если и выбирают,
то не могут отделаться от мысли о своей ненужности.
Но, безусловно, их духовный потенциал необычайно
велик, и, научившись использовать эту силу для про-
никновения в самые мрачные уголки своего сознания,
они значительно изменятся.

Задача: выбрав более реальную цель, испытать се-
бя в ее достижении
Выполнение: переступить через себя

357


[[page 360]]

ПУТЬ ВНИМАНИЯ
Ne

Or Льва Шк Водолею Ш

От Лидерства к Принятию

ступая на эту кармическую тропу, необходимо напра-
влять свое внимание на чувства, чаяния и надежды
других людей, понять и принять их жизненный стиль
и точку зрения. Способность понимания и проникновения,
дающаяся на Пути Внимания, есть нечто большее, чем мину-

тный дар. И способность эту нужно развивать шаг за шагом. —

Во-первых, путешественники на Пути Внимания дол-
жны быть открытыми и больше сопереживать окружающим,
чем заниматься собой. Во-вторых,

сить приказы. Они не стараются следовать главному уроку
этой кармической тропы и могут даже зайти так далеко, что
сочтут себя облеченными правом вершить справедливость
во имя интересов других людей. Им понадобится терпение
для борьбы со своим «эго», и пройдет, по-видимому, нема-
ло времени, прежде чем смирение поселится в их душах.
Для мужчин и женщин на Пути Внимания немаловажно
и развитие способности к размышлению и беспристраст-

ности, поскольку они от природы

им нужно принимать чувства и мне- Ee

Главный урок

ES наделены сильной жаждой жизни

ния других такими, какие они есть,
независимо от того, нравятся они

Освоболиться от потребности оценивать

и любви и зачастую мало думают
о результатах, увлекаясь эмоцио-

или нет. Такое восприятие требует
test

Цель re

= нальной стороной ситуации. Более

определенной  беспристрастности,
здесь необходим вдумчивый и со-
зерцательный взгляд на ближних
как гарантия последующего понимания. Кроме того, разви-
тие искусства мыслить для тех, кто рожден на этой кармиче-
ской тропе, позволит им более объективно оценить свои соб-
ственные действия и их последствия, а также начать
задумываться, перед тем как начать действовать.

- Более открыто и осознанно воспринимая мнение других, не
осуждая его, эти люди должны сделать первый шаг на пути
развития более сострадательного и вдумчи-
вого отношения к окружающим. Главный
урок для овладевающих этой кармической
тропой — освободиться от эгоистических
суждений. Осуждение действий и пелей,
оценка мнений, как верных, так и неверных,
часто ведет к ослаблению внимания. В ос-
нове такого поведения лежит эгоистическое
чувство превосходства.

На Пути Внимания мужчинам и жен-
щинам следует оградить себя от подобных мыслей, тем бо-
лее что они в немалой степени наделены самоуверенностью
и стремятся если не к деспотическому подчинению окружа-
ющих, то уж по крайней мере к возвышению над ними.
Посвятившие себя этой кармической тропе придут к исти-
не, если отбросят эгоизм, а особенно откажутся от веры в
то, что они непогрешимы. Всего этого очень нелегко до-
стичь, к тому же те, кто оказался на Пути Внимания, стре-
мятся править, а потому готовы навешивать ярлыки и выно-

Развивать внимание к окружающим

Дары
Самоотверженность,
творческие способности,
нежность

Ловушки
Деспотичность, CKAOHHOCTb
к осуждению, напряженность

того, они достаточно остры на
язык, поэтому их слова могут при-
нести немалый вред как им самим,
так и окружающим. Люди на Пути Внимания очень болез-
ненно реагируют на критику и сразу бросаются в атаку.
Они обладают прямо-таки сверхъестественной способ-
ностью чувствовать слабые места, а потому ранят очень
болезненно. Но со временем они должны научиться остана-
вливаться и думать, прежде чем говорить, а также оцени-.
вать впечатление, производимое их словами или действиями.

Эти сильные личности освободятся от
потребности властвовать над людьми,
навязывать свое мнение и научатся ис-
пользовать свое очарование для того, что-
бы избегать сложных ситуаций, сглажи-
вать шероховатости в отношениях между
шадить их чувства.
Очень полезно для тех, кто находится на

другими людьми,

этой кармической тропе, почувствовать се-
бя сторонним наблюдателем, которому
очень хорошо видно, кто из других игроков в чем-то нуж-
дается. Несомненным преимуществом тех, кто предназна-
чен для этой кармической тропы, является их врожденный
героизм и чувство справедливости, поэтому они способны
остро чувствовать вину за собственные легкомысленные
поступки. Для Льва Ш открывается прекрасная возмож-
ность превратить свою жгучую страстность в сострада-
тельную любовь к человечеству, то есть возродить своего
рода всеобщую любовь. Врожденная способность к твор-

GRPMUAECKHA пуз
20


[[page 361]]

ВНИМАНИЕ

Совет

Помните, что мы все едины, и, принося вред другим, вы только вредите себе. Имейте в виду,
что, когда вы поступаете так, как вам вздумается, вы только тешите свой эгоизм. Думайте,
прежде чем что-то произнести

честву может послужить на благо людям, находя для себя
мириады воплощений.

Наконец, предназначенные для этой кармической тропы
откроют для себя, что фактически они — лишь часть боль-
шого целого, часть мироздания. K счастью, они не отрицают
мысль, что все люди изначально равны, хотя в глубине души
уверены (но боятся даже себе признаться в этом), что лишь
они лучшие представители человечества. Развиваясь и дви-
гаясь по пути прогресса, они становятся более терпимыми к
окружающим, но остаются борцами с несправедливостью в
любых ее проявлениях и учатся с честью проигрывать. Они
способны посвятить себя гуманитарной деятельности, делам
милосердия или социальной службе. Эти неординарные лич-
ности должны позаботиться о том, чтобы их склонность к
осуждению не перешла в другую крайность, когда они, за-
щищая права других, готовы указы-

эгоизма и желания считать себя центром Вселенной, для то-
го чтобы понять, что же нужно другим. Люди, решившиеся
соединить свою судьбу с теми, кто проходит эту кармиче-
скую дорогу, должны быть готовы к тяжелым испытаниям,
поскольку путешественники по Пути Внимания часто будут
находиться на грани созерцательности и агрессии: то впадая
в ярость и ‘становясь жестокими, то уже в следующий мо-
мент являясь воплощением доброты и понимания. Кроме то-
го, их партнерам, возможно, придется довольно долго
ждать, пока их любимый или любимая, муж или жена не
усвоят одну простую истину: поступайте с другими так, как
хотите, чтобы они поступили с вами. Вступившие на Путь
Внимания, освобождаясь от излишней самоуверенности и
обретая веру в других, во всеобщие законы человечества,
становятся более зрелыми и возвышаются духовно.

Для многих источником вдохно-

вать пальцем на того, кто не столь

Балласт

вения послужит работа. Эти незау-

сострадателен, оправдывая это тем,
что они вступаются за несправедли-

Сознание своей непогрешимости

рядные личности достигают высоко-

го положения, если обретают

во обиженных.

Награда

истинное наслаждение в борьбе co

Особенно на этой кармической
тропе будет много проблем в сфере
общения и взаимоотношений. Не-

Ралость от возможности помочь другим

своим деспотическим нравом, обре-
тают способность ценить, поддер-
живать и по-настоящему понимать

однократно те, кто вступил на Путь я

Точка равновесия gg

своих коллег, Им будет в радость

Внимания, подумают, что судьба
смеется над ними, предлагая в спут-
ники самых разнообразных, зача-
стую совершенно невыносимых людей. Еще один интерес-
ный - момент, касающийся предназначивших себя этой
кармической тропе: они часто рождаются в семьях или про-
изводят на свет детей, резко отличающихся от них по темпе-
раменту и придерживающихся совершенно противополож-
ного мнения. И именно в недрах семьи они получают свои
первые жестокие жизненные уроки. Дети же, к которым
они всегда ощущают самую пламенную любовь, помогут им
научиться более благосклонно смотреть на окружающих.
Важнейшим из достижений на этом пути будет их отказ от

Принятие и Отказ

работать в коллективе. Однако
окружающим следует помнить, что,
какими бы замечательными ни каза-
лись этИ люди, они в глубине души всегда будут оставаться
эгоистами, невзирая на все свои усилия избавиться от этого
качества. Их близким и коллегам следует хвалить их за вни-
мание, но в разумных пределах. Символом этой кармической
тропы может служить Железный Дровосек из «Волшебника
Изумрудного города». Думая, что он не имеет сердца, он по-
шел со своими друзьями на поиски волшебника, который
считался всемогущим. Отбросив свои страхи и сомнения,
став более чутким, обретя свою любовь, человечность, геро-
изм, он обнаружил, что у него все же есть сердпе.


[[page 362]]

ВНИМАНИЕ

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Розовый кварц способен всколыхнуть старую любовь. Владея этим камнем, можно изменить

отношение от осуждения до сердечного сочувствия

& ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 20

Вездесущий герой экрана на-
шего времени, актер TO M
ХЭНКС является воплощением
сдержанного мужества, присущего
тем, кто следует по Пути Внима-
ния. В его героях воплощаются
доброта, способность заботиться и
думать, другими словами, главные
ценности этого кармического пути.
Герои Хэнкса умеют проигрывать
и борются с несправедливостью,
поэтому они давно нашли дорогу к
сердцам зрителей во всем мире.
Хэнкс неотразим в любой роли, что подтверждают его
блистательные коллеги Джимми Стюарт и Гарри Купер.

ТОМ XDHKC

МАРИАНН УИЛЬЯМСОН
не только усвоила много уроков этой
тропы, но и взяла на себя смелость
поделиться своими знаниями с дру-
гимн. Начиная с 1983 года Уильям-
сон общается со своими учениками с
помощью «Курса чудес», объясняя
им, что люди должны преодолеть
свои страхи и вернуться к любви.
«Понимание и вера способны выле-
чить и вас самих, и окружающих, —
говорит OHa,— главное, обрести мир
и покой в собственном сердце».

МАРИАНН
УМЛЬЯМСОН

РОБИН УИЛЬЯМС являет-
ся типичным примером перево-
площения ярости Льва Ш в разно-
видность любви к человечеству.
Комедийный актер предпочитает
довериться судьбе. Как и многие
Львы Ш, он подвержен резким пе-
репадам настроения, но, безуслов-
но, для него важен и его Путь Вни-
мания. Он помогает бездомным
через основанную им организацию i
«Смех освободит нас». Интересен РОБИН УИЛЬЯМС
тот факт, что через все фильмы с И
его участием, включая «Мир глазами Гарпа», «Миссис
Даутфаейр», «Общество мертвых поэтов» и «Пробужде-
ние», проходит удивительная линия сострадания. За роль
исихолога в фильме «Свободны, чтобы умереть» он получил
«Оскара»,

Другие знаменитости: Фредерик Лоу Ольмстед, Билли
Холидей, Улисс Симпсон Грант, Орсон Уиллис, сэр Артур
Конан Дойл, Дейвид Рокфеллер, Дэн Эйкройд, Черри
Лэд, Поль Рубенс, Кристофер Рив, Генри Аарон.

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 20

9 июля 1896 — 27 ноября 1896 | 19 февраля 1915 — 10 июля 1915
1 октября 1933 — 19 февраля 1934 | 12 мая 1952 — 30 сентября 1952
22 декабря 1970 — 12 мая 1971 | 3 августа 1989 — 21 декабря 1989
14 марта 2008 — 2 августа 2008

GRPMUMECKHE пр
20


[[page 363]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы—Овен

ля рожденных в Неделю Возрождения это

кармическое путешествие принесет, в общем-

то, немало интересного, хотя им и придется
иногда ограничивать собственные эмоции, мешающие
развитию. Наделенные поистине уникальной способ-
ностью предугадывать события, Рыбы-Овны рано или
поздно объявят борьбу своему деспотизму, и тогда все
сразу встанет на свои места. Наиважнейшим из чувств
для них является любовь, хотя любовь скорее платони-
ческая, чем плотская. Даже в постели эти неисправи-
мые зануды будут размышлять о высоком и вечном,
тем самым отталкивая от себя куда более приземлен-
ных партнеров. Если Рыбы-Овны не будут нарывать-
ся на скандал, проявляя непомерные эгоистические на-
клонности (такими уж их воспитали родители}, то их
жизнь сложится совсем по-другому.

Задача: контролировать свои эмоции
Выполнение: искать поддержку у друзей и в семье

3—10 апреля
Звезда

Овен II

ожденные в Неделю Звезды всегда доводят

начатое до конца — это уже неплохо, надо

сказать. Вот если бы они еще научились воз-
держиваться от резких суждений. .. Вот если бы они
еще не требовали бесконечных наград за свою предан-
ность... Да, эти люди часто впадают в крайности, по-
этому им следует быть более последовательными в от-
ношениях с окружающими: зачем же взрываться
каждый раз, услышав возражения на свои доводы?
Очень важны на этой кармической тропе семейные и
романтические связи, в которых проявляются высшие
движения души, дающие большую терпимость, благо-
даря которым Овны П поднимутся наконец до осозна-
ния общественных ценностей.

Задача: понять, что собственное мнение не всегда
бывает верным
Выполнение: уделять больше внимания окружаю-

щим

ВНИМАНИЕ

Билли Холидей
ЛАжазовая певица,
визитная карточка —
песня «Леди поет
блюз»

7.4.1915
Овен II

Пикабо Стрит
Горнолыжница,
олимпийская
чемпионка

3.4.1971
Овен II

ЧЕСКИЙ п
apr Yr,

25 марта—2 апреля
Ребенок

Овен [

ожденные в Неделю Ребенка могут встре-

THTDCA с определенными трудностями, кото-

рые, правда, вполне преодолимы. Это всего
лишь вопрос времени — достаточно пополнить свои
энания (не научные, а скорее житейские, бытовые) и,
опираясь на них, стать более последовательными в
своих действиях. Вообще Овнам [ дарован огромный
запас жизненной энергии, что поможет им при сбли-
жении с другими людьми, ведь им жизненно необхо-
димо передать накопленный опыт на первых порах
немногочисленным ученикам. Но это на первых по-
рах, заметьте. Потом их число возрастет до поистине
фантастического числа. Таким образом, Овны | поз-
нают многие нюансы человеческой природы и люд-
ских взаимоотношений. Заботясь об окружающих,
стремясь к взаимопониманию и любви, они избегают
уединения в мире иллюзий.

Задача: не стремиться быть в центре внимания
Выполнение: не игнорировать прошлое

11—18 апреля
Первопроходец
Овен Ш

уть Внимания потребует от Овнов III перео-

ценки своих способностей к лидерству, что

будет необходимым для нормальных контак-
тов с людьми. Овны Ш обладают завидной твердо-
стью духа, а потому ставят перед собой головокружи-
тельно высокие цели. Им следует избавляться от
уверенности в том, что они лучше других знают, как
выстроить свою собственную жизнь и жизнь своих
близких. Большие неприятности у них могут быть из-
за того, что критическое отношение к окружающим
порой переходит все мыслимые и немыслимые грани-
цы. Это может оттолкнуть даже преданных им людей,
Хотя, направив свою критичность в нужное русло (на-
пример, отстаивая интересы большинства в бюрокра-
тических инстанциях), Овны Ш пройдут этот путь
легко и приятно.

Задача: признать право на существование и других
мнений

Выполнение: оценить и поддержать тех, кто вам
дорог


[[page 364]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен— Телец

ереполненные амбициями Овны—Тельцы с

трудом вникают в потребности других людей.

Очень многие из них озабочены только тем,
чтобы урвать для себя кусок послаще. Именно «yp-
вать», другого слова тут не подберешь. Впрочем, на
этом пути им поможет и доброе начало Льва — царя
зверей; благодаря которому они почувствуют необхо-
димость защищать униженных. Отказавшись хотя бы
от части своих амбиций во имя любви к ближнему,
Овны— Тельцы проникнутся духом сочувствия и все-
прощения и на основе этого придут к реальному вы-
полнению требований своего кармического пути.

Задача: отбросить свои корыстные интересы
Выполнение: пожертвовать свонм могуществом ра-
ди менее удачливых

3— 10 мая a

Наставник

"Телец II

ожденные в Неделю Наставника склонны к

резким перепадам настроения. С утра они сме-

ются, днем рыдают, к вечеру утешают других.
Возможно, они достигнут душевного равновесия, если
поймут, что их точка зрения не является единственно
верной. Неплохо было бы научиться преодолевать яв-
но имеющиеся авторитарные наклонности, а также пе-
рестать окружать себя льстецами, потворствующими
любому желанию. Наибольшего успеха они достигнут,
посвятив себя серьезному изучению некоторых со-
циальных аспектов, в частности демократии и свобо-
ды. С другой стороны, рожденным в этот период важ-
но понять, что, культивируя упрямство, они рискуют
обрести деспотическую помпезность.

Задача: не стремиться часто критиковать других
Выполнение: налаживать контакты с представите-
лями различных стилей жизни

362

ВНИМАНИЕ

Улисс Симпсон
Грант

18-й презилент

США (1869—1877),
командовал

Объединенной
армией северян во
время Гражданской
войны 1861—1865 гг.

27.4.1822
Телец |

Орсон Уэллес
Актер, режиссер:
«Гражданин Кейн»

6.5.1915
Телец Н

GRPMMMECKH Пух,
20

25 апреля-——2 мая
Проявление
Телец I

ожденные в Неделю Проявления обуреваемы

жаждой власти. Какие уж там духовные тре-

бования — вперед, вперед и вперед, причем по
трупам ближних, не зная сомнений и жалости. Впро-
чем, у них есть одна ценная черта характера — они
способны к самовоспитанию, хотя это и загадка для
большинства астрологов. Менее амбициозные Тельцы
Е (такие тоже встречаются, но гораздо реже) зачастую
топчутся на месте, не желая меняться, и они хорошо
сделают, если не будут по поводу и без повода ввязы-
ваться в споры с окружающими. Тельцов | гнетет
страх, что они прилюдно обнажат свои слабые места
{а таких мест, поверьте нам, очень много). Этим ще-
петильным натурам полезно побыть в кругу семьи,
погрузившись в атмосферу успокоения и согласия.

Задача: ne бояться показать свои слабости
Выполнение: поверить в свои силы

11—18 мая

Естественность

Телец Ш

ожденные в Неделю Естественности, вступив

на Путь Внимания, могут столкнуться с незна-

чительными трудностями в процессе обретения
сочувствия в своих отношениях с окружающими. Но
это пройдет, как только они научатся более вниматель-
но смотреть на окружающий мир. Фактически, согла-
суясь с требованиями своего кармического пути, Тель-
цам Ш предпочтительнее всего вести более уединенный
образ жизни, не подвергая себя стрессам, Таким обра-
зом, они придут к пониманию своей роли в человече-
ском сообществе. Их изменчивая натура доставит им
немало неудобств, но в целом, руководствуясь своей
тягой к оригинальному, врожденной близостью к при-
роде и признанием прав всех живых существ, они
достигнут большого прогресса.

Задача: научиться вести себя в обществе
Выполнение: подходить к решению чужих проблем
более серьезно


[[page 365]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Телец— Близнецы

а неимоверная жажда жизни, которая присуща
всем без исключения Тельдам — Близнецам,
окажется огромным преимуществом на Пути

Внимания, с учетом что эти люди направят свою энер-

гию на вдумчивое изучение мира, а не будут питать

свой и без того немалый эгоизм. Основной ошибкой
рожденных в Неделю Энергии является стремление
постоянно быть в центре событий, мешающее им ре-
ально оценивать окружающий мир. Их навязчивое же-
лание внедряться в человеческие взаимоотношения
оставляет за собой вереницу разбитых сердец, включая
их собственное. Гармонии Тельцы-——Близнецы достиг-

HYT лишь в том случае, если научатся согласовывать

свои эгоцентрические наклонности и их возможные

последствия. Они часто суют нос не в свое дело, из-за
чего навлекают на себя неприятности, но они наделены
поистине Божьим даром извлекать из этого хороший

урок.

Задача: помнить, что внимать всем без исключения
не имеет смысла

Выполнение: направить свое любопытство на то,
чтобы понимать окружающих

3—10 июня

Новый Язык
Близнецы II

ожденным в Неделю Нового Языка прежде

всего нужно стать попроще, поскольку окру-

жающие иногда не могут понять их весьма
оригинальную манеру выражаться. В противном слу-
чае даже самые благородные стремления Близнецов II
потерият неудачу, ведь живут-то они в мире обыкно-
венных людей. Соперничество также не принесет им
успеха, равно как.и желание верховодить всегда и во
всем. Осознав, что внешние эффекты не столь важны,
как подоплека человеческих отношений, Близнецы II
могут продвигаться по своему кармическому пути се-
мимильными шагами.

Задача: почувствовать, что достижение важных
целей невозможно без человеческих взаимоот-
ношений

Выполнение: стараться вести себя менее изощрен-
но, поскольку это мешает приобретению друзей

ВНИМАНИЕ

Сэр Артур Конан
Дойл
Писатель,
созлавший Шерлока
Холмса

22.5.1859
Куспит Телеи—
Близнецы

Изабела Росселлини
Актриса; лочь
Ингрил Бергман

18.6.1952
Близнецы III

ЧЕСКИЙ п
yarn Уть

25 мая—2 июня Pe,
Свобода
Близнепы | Е

ожденные в Неделю Свободы, скорее всего,

реализуют себя полностью, но вот будут ли они

по-настоящему счастливы... Увы, мы не знаем
ответа на этот вопрос. Фактически их основной ошиб-
кой будет элементарное нежелание хотя бы изредка
проявлять свою чувствительность. Постоянство также
не является сильной стороной этих людей, вспышки за-
ботливости будут носить эпизодический характер. Со-
чувствие, в общем-то, признается ими как данность, но
они с большим трудом воплощают его на практике. Хо-
тим сказать им одно: не стесняйтесь выказывать свою
затаенную нежность, не растрачивайте свою- энергию
на никому не нужные интриги, и тогда ваша дорога
пойдет по накатанной,

Задача: проявлять больше терпения
Выполнение: постараться здраво использовать свое
остроумие, чтобы не стать &сеобщим посмеши-

щем

11—18 июня

Искатель
Близнецы II

сновным камнем преткновения для рожден-

ных в Неделю Искателя может стать эмо-

циональная неуравновешенность. Порой они
проявляют нетерпение даже в повседневных делах, что
мешает расширению их кругозора. Будучи личностями
интеллектуально развитыми, а главное — преиспол-
ненными любопытства, они очень многое выносят из
опыта своих многочисленных приключений (в том
числе и любовных), но они, скорее всего, будут неу-
довлетворены этим, пока не обнаружат в себе спо-
собность к большей рассудительности. Природная
чуткость и ценные инстинкты Близнецов Ш, без сом-
нения, получат дальнейшее развитие за счет эмоцно-
нального роста и роста дружеских связей.

Задача: научиться состраданию
Выполнение: развивать в себе способность спокой-
но воспринимать мнение других людей


[[page 366]]

19—24 июня

Магия
Куспит Близнецы—Рак

уть Внимания обещает рожденным в Неделю

Магии немало чудесных превращений, если

они не будут столь ранимы и подвержены
влиянию внешних обстоятельств. Впрочем, судьба до-
влеет над личными взаимоотношениями этих людей,
но Близнецам— Ракам не следует отчаиваться, просто
им необходимо полностью посвятить себя любви к
ближним, отбросив эгоистические интересы и роман-
тические идеалы. Также некоторые из них уклоняются
от выполнения своей основной кармической задачи —
более полно раскрыться в глазах окружающих, не по-
давляя при этом других своими эмоциями. Тем не ме-
нее у Близнецов—Раков будет прекрасная возмож-
ность реализовать свой огромный запас любви.

Задача: пересмотреть свои романтические взгляды
на взаимоотношения полов

Выполнение: научиться любить ради самой любви,
но при этом не витать в облаках

3—10 июля

Нетрадиционность
Pax II

сновной задачей для рожденных в Неделю

Нетрадиционности будет проявление незау-

рядного воображения для блага всего челове-
чества. Поскольку этот путь требует отказа от узкого
эгонстического восприятия мира, они могут реализо-
вать себя, обучая других терпимости. Хотя прежде чем
Раки I возвысятся до этого, они, как правило, будут
вести себя неадекватно: ссориться с близкими людьми,
распускать про них грязные сплетни и прочее. Однако
рано или поздно они осознают, что проявление подоб-
ного поведения есть не что иное, как слабость.

Задача: не увлекаться тем, что принято считать бе-
зобидной болтовней
Выполнение: научиться воспринимать себя, изучая

других

ВНИМАНИЕ

A3H Эйкройл
Комелийный актер,
писатель: «Голубые

братья»

1.7.1952
Рак |

Карен Шахназаров
Кинорежиссер:

«Курьер»

8.7.1952
Рак Il

25 июня— 2 июля
Сопереживание

Рак I

уховное развитие рожденных в Неделю Сопе-

реживания будет определяться их TOTOBHO-

стью выносить максимально объективное
суждение о своем окружении, не давая овладеть собой
нетерпимости, прикрываясь такими определениями,
как «перное впечатление» или «интуиция». У этих чут-
ких, ранимых натур может появиться непреодолимое
желание уйти в себя, полностью изолировавшись от
внешнего мира, а это противоречит их основному
призванию в жизни. Им следует избегать наблюдаю-
щихся агрессивных наклонностей, если они не хотят
обрести кровных врагов. Со временем Раки [ придут к
более универсальному отношению к миру.

Задача: понять, что иногда пресловутая рассуди-
тельность — это просто манипуляция

Выполнение: попробовать доказать свою любовь,
посвятив себя милосердию

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш

утешествующим по Пути Внимания Ракам`Ш

придется отказаться от слишком явного стре-

мления к признанию. Эти импульсивные
мужчины и женщины зачастую понапрасну тратят
свою энергию, пытаясь утвердиться тем или иным спо-
собом. Поэтому, развивая в себе способность беспри-
страстно судить о происходящем (чему значительно
помогает врожденная склонность к наблюдательно-
сти), они придут к пониманию потребностей других
людей. Им стоит направить свои организаторские та-
ланты на службу обществу, а не на достижение личных
целей. Раки II] достаточно сердечны, что очень помо-
гает им при движении по кармическому пути.

Задача: не требовать признания
Выполнение: служить добрым делам, направляя на
это свой дар предвидения

A
GREMMMECKH ry 7


[[page 367]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Рак—Лев

ез сомнения, для рожденных в Неделю Коле-

бания огромное значение имеет эмоциональная

устойчивость. Именно она принесет им любовь
ко всему человечеству, но в особенности — к детям.
Опасность, подстерегающая Раков— Львов на этом
пути, в основном состойт в том, что в силу разных при-
чин они не могут понять состояние и потребности
окружающих. Разобравшись в своих чувствах, они бу-
дут строить взаимоотношения с ними более стабильно
и конструктивно. Истинного удовлетворения Раки—
Львы достигнут лишь тогда, когда осознают, что луч-
ше иметь мало друзей, но действительно стоящих,
а также что события повседневной жизни не нужно
принимать так близко к сердцу.

Задача: не демонстрировать свое настроение окру-
жающим

Выполнение: интересоваться бесконечным много-
образием человеческих типов, пытаясь при
этом понять их

3—10 августа

Сбалансированная Сила

Лев I

жж

аже такое замечательное качество, как духов-

ное мужество, свойственное рожденным в

Неделю Сбалансированной Силы, зачастую
не является гарантией того, что путь Львов II будет ле-
ток и приятен. Их упорное нежелание что-либо менять
B своей жизни может изрядно повредить им — ведь
однажды избрав курс, они уже ни за что от него не от-
кажутся. Впрочем, Львы П наделены весьма редким,
на наш взгляд, даром сохранять спокойствие даже в
тот момент, когда другие теряют голову. Актуально
для них возвыситься над собственными амбициями,
Кроме того, неплохо было бы направить в нужное
русло природную способность к глубокому анализу
внутреннего мира окружающих. Если удастся, велико-
душие и заботливость Львов II не останутся неоценен-
ными.

Задача: поставить свою интунцию на службу дру-
гим людям

Выполнение: проявлять твердость характера, не
боясь показать свою преданность в полной мере

ВНИМАНИЕ

Жан Пьяже
Психолог, эксперт
руководства по
коорлинации
развития летей
и юношества

9.8.1896
Лев Il

А. П. Уорбург
Бизнесмен,

филантроп,
писатель

18.8.1896
Лев Ill

GREMHMECKHA пуз;
20

26 июля—2 августа

Авторитет
Лев |

ожденным в Неделю Авторитета советуем

хотя бы немного сбросить обороты. Ощущая

себя царственными особами, они слишком по-
давляют окружающих, сообразуясь только с собствен-
ными страстями и чувствуя себя непоколебимыми. Это
особенно касается их отношений с подчиненными,
а дома — с детьми. В своем стремлении принять еди-
ное для всех и каждого «лучшее» Львы | совершенно
забывают о великом многообразии человеческих натур.
Причем поначалу они могут действовать нерешитель-
но, но потом, осознав (но чаще — переоценив) соб-
ственные силы, входят во вкус. Да, они имеют воз-
можность оказаться у власти, но успеха они добьются
только в том случае, если отбросят свои эгоистические
стремления и поймут, что это значит — разумно упра-
влять жизнью других.

Задача: перестать отождествлять свои устремления
с надеждами других

Выполнение: взглянуть по-новому на свои взаимо-
отношения с окружающими

11—18 августа
Лидерство
Лев Ш

ожалуй, Львам Ш, умеющим увлекать дру-

гих за собой, придется хорошенько подумать

над смыслом слова «герой», прежде чем они
преуспеют на данном путн. Эти люди впрямь уделяют
немало времени бесплодным попыткам утвердить свой
авторитет. Освободившись наконец от эгоизма, рож-
денные в Неделю Лидерства достигнут высшего пони-
мания того, что, прежде чем руководить, нужно послу-
жить на благо других. Это касается как семейных
взаимоотношений, так и делового партнерства.

Задача: признать, что на пути духовного роста
двусмысленностей быть не должно
Выполнение: больше думать об окружающих

365


[[page 368]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев

ожденные в куспите A—A не отличаются раз-

говорчивостью. Обычно у них мало друзей, да

и семьей они обзаводятся поздно. Хотя обви-
НИТЬ ИХ В безразличии к ближним никак нельзя. Фак-
тически они знают о своих собратьях гораздо больше,
чем имя возможно, хотелось бы. Однако не стоит это-
го бояться, ведь, проявляя участие в жизни других,
они лучше познают свое собственное «Я». Львам—
Девам просто необходимо время от времени открыто
выказывать свои чувства.

Задача: подавить свое нежелание раскрываться
перед другими

Выполнение: действовать, принимая во внимание
потребности окружающих

3—10 сентября

Загадка
Дева II

ти скромные, не лишенные проницательности

люди будут иметь необыкновенный успех на

Пути Внимания, если не принесут свое тонкое
понимание человеческой природы в жертву собствен-
ному имиджу. Девы II иногда бывают жестокими, вы-
казывая нетерпимость к эмоциональным срывам окру-
жающих, но при этом они будут утверждать, что им,
дескать, все равно. Впрочем, стоит им только проявить
малейшую наблюдательность в деле служения личным,
а He общественным потребностям, все моментально из-
менится, но вот в лучшую ли сторону — трудно ска-
зать. Как только они поймут, что их собственное пове-
дение частенько вызывает возмущение близких, перед
ними откроется возможность к совершенствованию,
которая перевесит все опасности, встречающиеся на
этом пути.

Задача: не завышать свои требования к окружаю-
щим

Выполнение: попробовать поработать над нрав-
CTBCHHOCTDIO

ВНИМАНИЕ

Пол Рубенс
Комелийный актер,
по прозвищу «Театр

в миниатюре»

27.8.1952
Дева |

Эльза Шиапарелли
Дизайнер,
модельер;

применяла в своих
коллекциях

сюрреалистические
разработки

10.9.1896
Дева Il

АРмИчЕСКИЙ ae,
20

26 августа— 2 сентября

Создатели Систем

Дева |

отребность сохранить установленные неиз-

вестно когда и кем нормы поведения непри-

косновенными хотя и доказывает стремление
Дев | служить другим людям, однако в некоторых
ситуациях от них требуется большее эмоциональное
напряжение, способствующее проявлению лучших сто-
рон их личности. Возможно, Девы [ могут потерпеть
неудачу в осуществлении высших задач на этом кар-
мическом пути, отказываясь подняться до их осмысле-
ния. Но некоторые из них все же придут к утешитель-
ному выводу, что иногда нужно больше давать, чем
брать. Все станет гораздо проще для них, если они на-
правят свои природные способности в нужное русло.

Задача: отказаться от стремления разложить мир
на абсолютные истины

Выполнение: поделиться своим опытом с другими,
не думая о том, во что это обойдется

11—18 сентября

Буквалист

Дева Ш

ожденным в Неделю Буквалиста просто

необходимо разобраться в себе, ведь это един-

ственный способ не растерять и без того нем-
ногочисленных друзей и знакомых. Девы Ш реши-
тельно не желают обращать внимание на жалобы
близких людей, заявляя, что все это, мол, «выеденного
яйца не стоит», а проблемы — «ну, что это за пробле-
мы? — блажь, не более». Но если они допустят, что
иногда бывают не правы, и примут к сведению мнение
окружающих, то достигнут истинной зрелости и даже
получат удовольствие от более терпимого отношения к
близким.

Задача: не пытаться оправдать свое поведение,
ведь на самом деле вы стремитесь покровитель-
ствовать окружающим

Выполнение: продолжать нграть роль защитника


[[page 369]]

19—24 сентября

Красота
Куспит Дева—Весы

ожденных в Неделю Красоты характеризует

безудержный напор в достижении собствен-

ных желаний, что находится в некотором про-
тиворечии с требованиями данного кармического пути
(быть беспристрастным и постигать искусство со-
страдания). Хотя Девы—Весы и наделены известной
силой духа, которой лишены большинство из нас, они
сами себе создают препятствия, так как направляют
силы на осуществление подчас эгоистических замы-
слов, а по отношению к окружающим проявляют высо-
комерие. Но, несомненно, в глубине души у них живет
чувство справедливости. Важно лишь развить в себе
лучшие из качеств и избегать опасности концентри-
роваться только на себе. Результат не заставит себя
долго ждать, и терпение Дев—Весов укажет путь к
овладению духовностью.

Задача: обращать больше внимания на тех, кто на-
ходится рядом; не стремиться к ноискам недо-
стижимого идеала

Выполнение: проникнуться любовью к людям

3—10 октября 2

Общество
Весы II

ожденные в Неделю Общества будут преуспе-

вать только в том случае, если перестанут на-

вязывать другим свою систему ценностей,
а также перекладывать на них ответственность за кру-
шение своих планов. Как только Весы II поймут, что
же в действительности необходимо окружающим, им
останется только поставить эти нужды выше своих ин-
тересов. У них есть склонность подчеркнуто внима-
тельно относиться к тем, кого они с удовольствием вы-
черкнули бы из числа своего близкого окружения,
из-за чего другие порой презирают их. Впрочем, осоз-
нание того, каково же их действительное место в чело-
веческом обществе, поможет Весам II стать честнее с
самими собой,

Задача: научиться разграничивать свои потребно-
сти и желания других людей

Выполнение: попытаться направить свой усилия на
достижение общего блага, а не отдельных лич-
ностей

ВНИМАНИЕ

Фрэнсис Скотт
Фицлжеральл
Писатель: «Великий
Гэтсби», «Ночь
нежна»

24.9.1896
Куспит Дева—Весы

Кристофер Рив
Актер, герой
фильма
«Супермен»,
ставший инвалидом
после несчастного
случая во время
игры в конное поло

25.9.1952
Весы |

ремичЕСКИЙ пу,

25 сентября— 2 октября

Совершенство

Весы I

yt» Внимания для Весов I поистине можно

назвать осененным постижением чувства ра-

венства. Но даже они какое-то время потра-
тят на то, чтобы избавиться от властолюбия, хотя сама
мысль о том, что изначально все люди были равны, не
вызывает у них протеста. Рожденные в Неделю Со-
вершенства часто сами становятся жертвами слишком
завышенных требований, поэтому им придется порабо-
тать над собой, чтобы достичь гармонии между своим
поведением и тем впечатлением, которое оно произво-
дит на окружающих. Но они умеют анализировать и
желают проникнуть в самую суть проблем. Так что
если Весы I обретут большую уверенность в себе, на
место тревоги и комплексов придет терпимость, а глав-
ное — понимание собственных слабостей, что в свою
очередь даст толчок к обретению большего сочувствия

к окружающим.

Задача: не считать себя вправе осуждать других

Выполнение: открыть для себя, что терпимость и
внимание не приходят сразу — они постигают-
ся медленно, но верно

11—18 октября

Театр
Весы Ш

толкнувшись лицом к лицу с требованиями

данного кармического пути, рожденные в Не-

делю Театра найдут их вполне выполнимыми,
если пожертвуют своей природной тягой к главенству
во всем. Многие из них едва ли не издевательски отно-
сятся к окружающим, поэтому им жизненно необходи-
мо развивать в себе сочувствие, которое и послужит
ключом к счастью на Пути Внимання. Вероятнее все-
го, воспитанию Весов Ш будет способствовать и тот
немаловажный факт, что «злодейка-судьба» поставит
их в такие условия, где совершенно неприемлемой бу-
дет личная несправедливость. Они не должны разви-
вать в себе цинизм, достаточно принять сложившуюся
уже систему ценностей, ведь только в этом случае они
добьются многого как в личном, так и в общественном
плане.

Задача: постараться достичь компромисса во вза-
имоотношениях с близкими

Выполнение: выработать в себе гуманность для до-
стиженния высшей цели

367


[[page 370]]

19—25 октября
Драма и Критика
Куспит Весы-—Скорпион

ам приходилось видеть людей, которые упорно

ищут проблемы там, где их попросту не суще-

ствует? О, да, речь, собственно, и идет о тех,
кто родился в куспите B—C. Эта конфигурация соз-
дает напряженные и даже опасные ситуации, посколь-
ку Весы—Скорпионы попросту не могут адекватно
оценить свое влияние на окружающих. Они стремятся
найти широкую арену деятельности, чтобы реализо-
вать свои таланты, игнорируя подчас мелкие повсе-
дневные обязанности. Тем не менее Весы-—Скорпио-
ны могут стать примером для подражания, если весь
свой запас обворожительности направят на удовлетво-
рение потребностей других людей.

Задача: научиться сначала думать, а потом гово-
рить

Выполнение: относиться к контактам с другими бо-
лее беспристрастно

3—11 ноября

Глубина A

Скорпион II

одившихся в Неделю Глубины в кармическом

путешествии по Пути Внимания будет conpo-

вождать попутный ветер. И они вполне заслу-
живают снисхождения, потому что обладают столь
важными качествами, как стойкость, доброта и умение
сопереживать. Им поможет и то, что они доверяют
другим, черпая силы из собственных эмоций, чуткости
и ранимости. Но, безусловно, если они хотят до конца
нонять цели своего кармического путешествия, им
нужно стать более честными, поскольку они все же
склонны осуждать других. Если Скорпионы П будут и
далыше развивать свои врожденные качества, на этом
пути они будут щедро вознаграждены.

Задача: смирить самые необузданные проявления
своей натуры
Выполнение: отдавать часть себя другим

368

ВНИМАНИЕ

Рут Гордон
Актриса

30.10.1896
Скорпион |

Огюст Роден
Скульптор

12.11.1840
Скорпион Ш

26 октября—2 ноября
Напряженность
Скорпион |

бычно Скорпионы I используют свой талант

говорить правду и доходить до сути во всем как

испытанное средство нападения. Но это оши-
бочная тактика. Гарантией успеха для них станет созна-
тельное обращение своих способностей на поиски более
высокой системы ценностей. При этом Скорпионам |
нужно преодолеть свой страх оказаться в подчинении —
если они будут занимать скромные должности, мир от
этого не перевернется. У рожденных в Неделю Напря-
женности прямо-таки дар вынюхивать то, что другие
стараются скрыть, однако они никогда не злоупотребля-
ют им — узнали и ладно, «наше дело стороннее». Раз-
вивая свою проницательность, они значительно продви-
нутся на этом пути и, возможно, даже найдут его
интересным. Им важно понять, что они не пуп Вселен-
ной, что к другим нужно проявлять снисходительность, а
не подозревать их во всех смертных грехах. Впрочем,
большинство из них это прекрасно понимают.

Задача: перестать участвовать в закулисных ин-
тригах

Выполнение: избавиться от навязчивой идеи по-
дозревать всех и каждого

12—18 ноября
Очарование
Скорпион Ш

ожет пройти довольно значительное время,

прежде чем рожденные в Неделю Очарова-

ния откроют для себя существование мира
возвышенных чувств. С одной стороны, они способны
понять всю глубину переживаний другого человека, но
с другой — они беззастенчиво играют на его слабо-
стях, извлекая из этого своекорыстную выгоду. Эго-
изм Скорпионов Ш выражен так сильно, что в некото-
рых случаях вызывает отвращение. Кроме того, они
охотно окружают себя льстецами и подхалимами, ко-
торые рады-радешеньки подогреть их честолюбие,
Впрочем, воодушевившись идеей проникнуть в дела
душевные, поняв и приняв общечеловеческие законы,
они придут к пониманию высшего призвания человека.
Задача: выработать стойкую систему ценностей
Выполнение: получать удовольствие, делясь с дру-

тими своим жизненным опытом


[[page 371]]

19—24 ноября “
Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец

ожденные в Неделю Переворота охотно воз-

лагают на себя защиту прав и обязанностей ме-

Hee удачливых, чем они. Но под их благорол-
ными целями могут скрываться стремление к
деспотизму и жажда власти, что особенно проявляется
у тех, кто одной рукой пишет прошения о помилова-
нии, а другой дает отмашку казнить. Скорпионы—
Стрельцы не должны попасть под влияние духа авто-
ритаризма, облачая свою «другую» руку в бархатную
перчатку рассудительности и заботливости. Кроме то-
го, развитие беспристрастности поможет им добиться
куда большего на этой жизненной стезе.

Задача: быть осторожным в своей борьбе с пре-
драссудками, особенно если это касается слабых
сторон близких людей

Выполнение: серьезнее относиться к своей работе

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец П

отличие от Стрельцов I Стрелыьшы П отнюдь не

упрямы, а скорее ленивы и непритязательны.

Заинтересованно выслушивая жалобы окру-
жающих, они не сделают ничего, чтобы хоть как-то
изменить их несладкую участь. Тем не менее их любят,
а иногда даже боготворят — ведь умение сделать со-
страдательное лицо тоже большое искусство. В каче-
стве награды Стрельцам П будет дана уникальная
перспектива для реализации собственных философских
изысканий. Они встретят на своем жизненном пути
огромное разнообразие человеческих типов, расширят
за счет общения с ними свой кругозор и подпитают
свои таланты. Развивая самопознание и набираясь
опыта, необходимого для развития истинного понимания,
Стрельцы II полностью реализуются на этом пути.

Задача: постараться контролировать свою чув-
ствительность и ранимость

Выполнение: наслаждаться разнообразной обще-
ственной жизнью

ВНИМАНИЕ

Аарри Кинг
Журналист, велуший
телевизионного шоу

19.11.1933
Куспит Скорпион—
Стрелец

Флип Уилсон
Комедийный актер:
«Шоу Флипа
Уилсона»

8.12.1933
Стрелец И

ский п’
ЯАРМИЧЕ У

25 ноября—2. декабря
Независимость
(Стрелец |

естность и благородство, присущие рожден-

ным в Неделю Независимости, помогут им

значительно продвинуться по Пути Внима-
ния, если, конечно, они не допустят их вырождения в
упрямство и бескомпромиссность в отношениях с
окружающими. От природы они обладают потребно-
стью больше отдавать, чем получать, а их склонность к
философским размышлениям — дополнительная под-
держка на кармическом пути. Фактически наиболее
слабым местом Стрельцов | является их ослиное
упрямство, причем они отказываются сдать свои пози-
ции, даже будучи разбитыми наголову. Если же они
отвлекутся от выматывающего ведения «священных
войн» и, снизойдя к простым смертным, попробуют
полюбить их в обыденной жизни, то обретут тот нрав-
ственный стержень, который поможет им выстоять.

Задача: не увлекаться соперничеством
Выполнение: стараться HATH по жизни в гармонии
со своими нравственными убеждениями

11—18 декабря
Титан
Стрелец Ш

ожденным в Неделю Титана не хватает после-

довательности. Жотя им всегда есть дело до

того, кто находится с ними рядом, их внимание
целиком поглощено грандиозными планами. Будучи
неисправимыми индивидуалистами, они немало времени
проводят в борьбе за свободу и против контроля. Они
могут переоценивать себя под влиянием окружающих,
но при этом останутся чрезвычайно самоуверенными
даже в такие моменты, когда не все идет по плану ив
результате можно оказаться в тупике. Стрельцам Ш
следует почаще анализировать свои дела и поступки,
благодаря чему они и сумеют достойно пройти по это-
му кармическому пути.

Задача; постараться ноставить себя на меето других

Выполнение: посвятить себя деятельности, прино-
сящей наибольшую пользу окружающим

369


[[page 372]]

19—25 декабря
Предвидение
Куспит Стрелеи— Козерог

отя, вероятнее всего, Стрельцам—-Козеро-

гам придется поддерживать определенное

равновесие в проявлении своих деятельных и
пассивных сторон характера, им дано успешно пройти
этот путь. Стрельцы-— Козероги реализуют себя в
том случае, если они признают, что и у них есть опре-
деленная доля ответственности за других, что и они
зависят от мнения окружающих, а значит, не одиноки
в этом мире. Опираясь на импульсы своего подсозна-
ния, рожденные в Неделю Предвидения откроют для
себя высшие человеческие ценности, а знания, полу-
ченные на Пути Внимания, им не следует хранить
в тайне.

Задача: научиться анализировать свое подсознание
Выполнение: использовать свой дар предвидения
для того, чтобы помогать другим

3—9 января
Решимость \
Козерог П

Ишь непоколебимая уверенность в себе позво-

ляет рожденным в Неделю Решимости, не

оглядываясь назад, с достоинством пройти по
данному пути. Купаясь в радостях повседневной жиз-
ни, посвящая себя друзьям и любимым, они момен-
тально прячутся в свою раковину при малейшем наме-
ке на критику. Козероги II очень чувствительны к
мнению окружающих, хотя этой своей чертой доста-
вляют всем немалое беспокойство. Так, они испуганно
восклицают: «Кло? Hal», когда им прямо говорят, что
они должны больше обращать внимания на свое пове-
дение. Козероги II проявляют несомненный интерес к
духовному развитию и если попытаются развить в себе
большую внимательность, то им гарантирован успех.

Задача: руководствоваться в своих контактах ре-
альным взглядом на вещи, не впадать в идеа-
лизм

Выполнение: привносить во взаимоотношения
больше духовности

ВНИМАНИЕ

Сесиль Тайсон
Актриса:
«Источники»

19.12.1933
Куспит Стрелеи—
Козерог

Василий Лановой
Наролный артист
СССР

16.1.1934
Козерог Ш

26 декабря—2 января
Правитель
Козерог I

ластолюбивые Козероги | никогда не будут

подстраиваться под обстоятельства даже ради

того, чтобы найти точки соприкосновения: с
близкими людьми, Они довольно-таки нетерпимы к
поступкам других, но происходит это по большей части
от непоколебимого убеждения в собственной правоте.
Но следует заметить, однако, что при всей своей види-
мой жесткости они обладают добрым сердием. Козе-
porn I проявляют лучшие черты характера, борясь про-
тив несправедливости во всех ее формах. Если они
усвоят, что, обретя более широкие взгляды и сочув-
ственно относясь к окружающим, они вовсе не уще-
мляют свою силу и не поступаются своими убеждения-
ми, то научатся получать от жизни удовольствие и
приносить радость другим.

Задача: понять, что быть беспристрастным и вни-
мательным не одно H то же
Выполнение: не бояться проявлять свои слабости

10—16 января
Доминирование
Козерог Ш

ожденным в Неделю Доминирования следует

избегать нездорового стремления разделять

мир на чередующиеся квадратики: это добро, а
STO зло, это черное, а это белое — и далее в том же
духе. Куда лучше воспринимать окружающее во всем
его многообразии, CO всеми достоинствами и недостат-
ками. Начать же путешествие по Пути Внимания луч-
ше всего с выработки более снисходительного отноше-
ния к своим собственным неудачам. Это не замедлит
принести плоды, и Козероги Ш обретут большую тер-
пимость. Поскольку они достаточно строги к себе, им
нет необходимости насиловать себя B достижении вы-
соких идеалов — они и так имеются в наличии. Жотя
этот путь никогда не будет казаться им легким, они все
же смогут устранить некоторые препятствия, поняв,
что внимание к окружающим не есть бесконечное вну-
шение, что хорошо, а что плохо, по мнению самих Ко-
зерогов Ш.

Задача: не судить себя и других слишком строго
Выполнение: принять себя таким, какой вы есть, не
стараясь прыгнуть выше головы

АРМИЧЕСКИЙ пух
20


[[page 373]]

ВНИМАНИЕ

17—22 января

"Тайна и Воображение
Куспит Козерог— Водолей

ожденные в Неделю Тайны и Воображения

умеют признавать права других, поэтому их

кармическое путешествие будет весьма зани-
мательным. Чувство юмора выручает этих людей в
любой ситуации, будь то арена общественной деятель-
ности или личные взаимоотношения. И хотя многие
осуждают Козерогов— Водолеев за излишний темпе-
рамент, они обладают достаточной силой воли, чтобы
смирять свои порывы, а со временем научатся не ки-
даться в любой конфликт очертя голову и совершен-
ствуют способность сочувствовать, что очень обогатит
их натуру.

Генри Аарон
Задача: уравновесить свои эмоции Король бейсбола
Выполнение: постараться облегчить участь нес-
частных и обездоленных 5.2.1934
Водолей II

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей II

>
P

одолеи П прекрасно могут реализовать себя в

достижении истинных целей на Пути Внима-

ния. Прежде всего им следует выработать
более устойчивый кодекс чести в своих взаимоотно-
шениях с окружающими, который позволит им удер-
живаться на определенных позициях. В противном
случае они рискуют стать жертвами своего непостоян-
ства. Окружающие обычно благоволят к рожденным в
Неделю Юности и Легкости, поэтому они зачастую не
утруждают себя повышенным вниманием к ним, пред-
почитая идти по пути наименьшего сопротивления. За-
ставив себя проявлять побольше духовности, также по
достоинству оценивая доброту, Водолеи II разовьют в
себе большую способность-проникать в суть человече-
ских взаимоотношений.

Билл Рассел

5-кратный чемпион
МВА; первый тренер

: негритянского
ааа научиться придерживаться выбранного происхождения
Выполнение: оценить разнообразие взаимоотноше- в МВА (на фото

ний, которое дарит ваш кармический путь с Уилтом
Чемберленом)

12.2.1934

Водолей Ш

23—30 января

Гений
Водолей I

orga дело касается проявления объективно-

сти, столь необходимой на Пути Внимания,

рожденные в Неделю Гения впадают в уны-
ние. Обладающие дипломатическими способностями
Водолеи [ не всегда понимают, что общепринятые
представления о сочувствии могут не совпадать с их
собственными, часто хотя и обдуманными, но основы-
вающимися на спонтанности и вдохновении, Потому-
то они так часто конфликтуют с властями, коллегами
по работе и близкими людьми. Водолеям I важно
понять, что предлагаемое ими решение проблем лишь
кажется верным. На этом пути им судьбой предопре-
делено прийти к гармонии в своей принципиальности
и проявлении человечности.
Задача: больше думать об истинных чувствах лю-

дей

Выполнение: не давить на окружающих

8—15 февраля
Нринятие
Водолей Ш

тим сильным волевым личностям иногда сле-

дует выказывать и свою ранимость. Способ-

ность глубокого понимания, столь характерная
для рожденных в Неделю Принятия, может быть не
чем иным, как прихотью, проявившейся под влиянием
момента. Поэтому когда они поймут, что лишь упор-
ным трудом над собой можно восполнить недостаток
природной доброты, а нужные принцилы вырабатыва-
ются только из полученного опыта, они удачно про-
двинутся и в карьере, и в личной жизни.

Задача: засучить рукава и приняться за реальное
дело — хватит витать в облаках

Выполнение: найти верное применение своей тер-
пимости

МИЧЕСКИЙ луз,

PT

371


[[page 374]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей—Рыбы

тобы получить наслаждение во время своего

кармического путешествия, Водолеям— Ры-

бам следует для начала смирить свою воин-
ственность, которая так мешает им достичь согласия с
коллегами по работе. Впрочем, это гораздо меньше ка-
сается частной жизни этих людей, в которой они про-
являют большую мягкость и сочувствие. Рожденные в
Неделю Чувствительности, они уважают права и по-
требности других, но им не нужно впадать в крайно-
сти. Водолеям— Рыбам обеснечен прогресс на этом
пути, особенно в том случае, если они освободятся от
своих пессимистичных взглядов на жизнь.

Задача: признать, что далеко не всегда нужно быть
столь агрессивным
Выполнение: не бояться проявить свою слабость

3 —10 марта
Одиночество

Рыбы П

ыбы | потратят немало времени и усилий на

самосбвершенствование. Ведь им так важно

понять, как именно относятся к ним окружаю-
щие. Рожденные в Неделю Одиночества, они более, чем
другие, выиграют, если разовьют в себе беспристраст-
ность и объективность (и особенно по отношению к себе).
(Существует опасность, что они слишком запутаются в
своих собственных делах и перестанут оказывать окру-
жающим хотя бы элементарную поддержку. Однако в
глубине души они будут испытывать сочувствие и ока-
жут реальную помощь, проповедуя духовные ценности.
Рыбы I найдут свое применение на этом кармическом
пути, особенно если они не будут разочаровываться
каждый раз из-за своих падений и взлетов.

Задача: быть более объективным к себе
Выполнение: почувствовать ответственность перед
окружающими

372

ВНИМАНИЕ

Эрика Балу
Вокалистка; лважды
получала «Грэмми»

26.2.1971
Рыбы |

Зеро Мостел
Актер, певец:
«Скрипач
на крыше»

28.2.1915
Рыбы |

ский п
ениче Ут

23 февраля—2 марта
Духовность
Рыбы 1

рожденных в Неделю Духовности доминирует

чересчур идеализированное представление о

жизни. Поэтому основная задача для этой
конфигурации ~~ не заходить слишком далеко в своем
стремлении служить людям, порой совершенно за-
бывая о своих собственных проблемах, а из-за этого
подчас испытывая жалость к себе. Многие Рыбы I с
таким упорством стараются усовершенствовать этот
мир, что принимают на себя трогательную заботу о
неудачниках, давая им поддержку и опору. Однако на
этом благородном поприще им лучше действовать не в
одиночку, а объединяя вокруг себя единомышленни-
ков. Например, можно создать какое-нибудь духов-
ное общество, которое со временем станет многочн-
сленным.

Задача: не забывать о своих собственных делах
Выполнение: помогать вуждающимся

11—18 марта
Танцоры и Мечтатели

Рыбы Ш

ворчество и вдохновение, присущие Танцорам

и Мечтателям, откроют им большой простор

для деятельности на Пути Внимания. Не сле-
дует лишь высокомерно игнорировать тех, кто решает-
ся покритиковать непостоянство Рыб II]. Впрочем,
они достаточно легко овладевают искусством судить
беспристрастно, но могут зайти в этом слишком далеко
и совершенно перестанут отвечать за свое поведение.
Поэтому им необходимо в первую очередь научиться
признавать свои ошибки. Хотя некоторые Рыбы Ш
одолевают своими скучными проблемами окружаю-
щих, большинство обладает богатой и одаренной нату-
рой, которая в своих лучших проявлениях способна
вдохновить других людей.

Задача: стараться уравновесить свои н чужие ните-
ресы

Выполнение: достать из глубины своего сердца со-
чувствие к людям


[[page 375]]

ПУТЬ ОТКРОВЕНИЯ

Из Узла Лев— Дева в Узел Водолей— Рыбы
От Раскрытия к Чувствительности

ичности чувствительные, но закрытые для окружа-

ющих, они любят прятаться в свою собственную

раковину. Эти люди вступают на Путь Откровения
для того, чтобы преодолевать все преграды, стоящие на их
пути и мешающие посвятить других в свои мечты, а также
для того, чтобы открыть миру свои чувства. Рожденные для
Пути Откровения способны окутать себя такой тайной и на-
столько искусно скрывать свою истинную натуру, что иногда
даже сами не осознают, кто они и

ствуют себя несчастными и всеми покинутыми. Не доверяя
окружающим, они не вызывают доверия к себе. Поэтому ос-
новное для таких натур — научиться доверять. Для этого им
нужно поверить во что-нибудь, кроме собственной персоны.
Не нужно опасаться быть застигнутыми врасплох, ведь они
наделены даром предугадывания. Это должно вдохновить
их, и они попытаются раскрыть сокровища своей души дру-
гим, а увидев поощрение окружающих, устремятся навстречу

людям и постараются уверовать в

что чувствуют. Поэтому мужчинам
и женщинам на этом’ кармическом
пути придется заново узнавать себя.

Главный урок

Научиться доверять

них.
Иногда же странникам по Пути
Откровения очень важно и к себе

Очень часто на Пути Открове-
ния они продолжают вынашивать

a

Цель

относиться с доверием, понять, что
они больше не совершат ошибок,

страдания и горе прошлого, обиды,
испытанную когда-то боль и зако-
вывают себя в непроницаемую бро-
ню, боясь снова пережить боль и от-
чаяние. Но, обретя надежду и научившись доверять другим,
они с легкостью и залечат свои старые раны, и окажутся 60-
лее понятными для других. Рлавное на этом пути — стре-
миться к контакту с другими людьми. Крайние на Пути
Откровения Лев— Дева и Водолей Рыбы обладают
огромным запасом эмоциональности и чув-
ствительности, но искусно скрывают от дру-
гих свой внутренний мир, не просто охраняя
его, а окутывая завесой тайны. Их практиче-
ски невозможно понять и узнать получше,
так как они стремятся жить очень уединенно
или общаются с весьма ограниченным числом
людей. Это происходит в некоторых случаях
оттого, что в детстве им была нанесена силь-
ная душевная травма и, даже став взрослыми, они остаются
замкнутыми, боясь, что рана вновь откроется. Они предпо-
читают быть простыми наблюдателями, различая людские
слабости и недостатки и потому опасаясь, что все темные и
злые силы, так хорошо понимаемые ими, могут обратиться
против них же самих. У путешественников по Пути Откро-
вения может выработаться опасная тенденция считать, что
жизненные блага достаются тем, кто их не заслуживает. Это
наполняет их завистью и делает воинственными. Все это, бе-
зусловно, еще более отдаляет их от других людей, и они чув-

АР

Постараться отбросить щит, зашишаюший
чувствительную натуру, и сказать наконец
себе и миру, кто же вы есть на самом деле

Дары
Наблюлательность, чувстви-
тельность, трудолюбие

Ловушки
Скрытность, колючесть

сделанных ранее, а значит, и боль
обойдет их стороной. И, наконец,
способность доверять даст им воз-
можность избавиться от столь не-
нужных им зависти, чувства незаслуженной обиды, из-за ко-
торых они так часто остаются одни. Более того, наладив
дружелюбные и открытые отношения с людьми, они как по
мановению волшебной палочки обретут уверенность в себе.

Хотя Путь Откровения можно считать направленным
на познание внешнего мира, но и он требу-
ет определенной внутренней работы и са-
мосовершенствования. Личности, вступив-
шие на него, должны ощутить себя самими
собой, анализируя свои слабости и сильные
стороны, честно отдавая себе отчет в своих
истинных чувствах. Как и всякий другой
духовный путь, Путь Откровения требует
большой работы сознания, то есть отказа
от себя ради собственного блага, и для начала придется нау-
читься быть честными с собой. Саморазвитие ведет к пе-
реосмыслению отношений с другими людьми и дает сме-
AOCTb быть с ними более открытыми. Болыпим даром тех,
кто вступил на этот путь, можно считать их способность
тонко разбираться во внутренней жизни других людей,
понимать, почему они поступают тем или иным образом.
Попробовав использовать эту способность для осознания
собственного внутреннего мира, они сделают огромный шаг
к самосовершенствованию.

мИчЕСКИЙ луз,

21


[[page 376]]

ОТКРОВЕНИЕ

Совет

Пересмотреть свои высокомерные суждения и оценки окружающих, наполнить

взаимоотношения теплотой

Мужчины и женщины, идущие по Пути Откровения,
склонны считать, что их призвание — жить для себя. Но,
как ни странно, это не приносит им особой пользы в дости-
жении карьерных высот. Следует сказать, что эти умеренно
одаренные воображением личности, мало склонные к твор-
честву и вдохновению, напоминают Дедала, мифологическо-
то греческого изобретателя. Однако еще больше его сына
Икара, который поднялся в небо на‘крыльях, сделанных его
отцом, позволил своей жажде возвыситься над другими,
победить себя и подлетел слишком близко к солнпу. Воск на
его крыльях растаял, и, упав на зем-

собственниками и предъявят свои права, поскольку от при-
роды очень ревнивы.

Te, кто вступил на эту кармическую тропу, допускают в
свой мир лишь избранных, но благодаря своей загадочности
могут привлекать многих. Им следует тянуться лишь к лю-
дям, с которыми они могут почувствовать себя свободными,
с которыми могут поделиться тем, что их действительно
волнует, другими словами, им нужен узкий круг верных
друзей. Как уже было сказано, возможность для самора-
скрытия они первоначально получат на работе и лишь затем
перенесут приобретенный опыт на

лю, он умер.

Балласт

Я более широкий круг людей. Однаж-

Tax амбиции часто преграждают
им путь к пониманию окружающих.

Желание чувствовать себя выше других

ды почувствовав вкус свободы, они
уже с радостью будут открываться

И счастливы они, если наберутся

Награда

перед другими.

смелости и заявят о своих талантах,
разработках и проектах всему миру.

Радость быть самим собой

Личность на Пути Откровения
напоминает человека, который по-

В противном случае их ждет одно-

Точка равновесия

является среди людей в маскарад-

образный и тяжелый труд, годами
они будут оставаться в тени. Воз-
можно, именно стремясь улучшить
свое положение на работе, они неосознанно будут способ-
ствовать налаживанию личных контактов. Скорее всего, они
найдут не так уж много людей, которым смогут довериться.
Однако, найдя такого человека, они очень легко могут стать

Безопасность и Риск

ном костюме, надеясь, что за ма-
ской они не заметят его истинного
лица. И в результате он не повима-
ет, где же его собственное «Я». Лишь освободившись от
«маскарадного костюма», рискнув показать другим свою
чувствительную натуру, такие люди начинают жить подлин-
HOH ЖИЗНЬЮ.

GRPMRMECKHA пут
21


[[page 377]]

ОТКРОВЕНИЕ

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Перидот обнажает границы между истиной, дающей доверие к жизни, и ложью,

ограждающей человека от людей

ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 21

Пт
ie

ПЕТР ИЛЬИЧ

Юность гениального композито-
ра ПЕТРА ИЛЬИЧА ЧАИКОВ-
СКОГО была омрачена ранней
смертью матери и подавляемой тягой
к гомосексуализму. Необычайно
чувствительный, он часто испыты-
вал сильную боль и разочарования и
лишь через музыку мог открыто раз-
говаривать с людьми, исцеляя свои
незарубцевавшиеся раны. Именно
поэтому его долгое время обвиняли в
том, что в своих произведениях он

рался проявить свое истинное «Я». Умер он от острого алко-
гольного отравления в возрасте 35 лет.

Любовь короля Англии Эдвар-
да УП к УОЛИС УОРФИЛД ыы
СИМИСОН была так сильна, что
он предпочел отказаться от трона и
жениться на ней. Презрев все тол-
ки, которые возбудила эта женить-
ба, они удалились от общественной
жизни, став князем и княгиней
Уинсдорфскими. Та крайне уеди-

ЧАЙКОВСКИЙ выставлял напоказ собственные чув-  ненная жизнь, которую вынуждена
ства, Самые прекрасные его творе- была вести княгиня после отрече-
ния наполнены страданием. Пожалуй, лишь со своим другом ния Эдварда от престола, несколь- УОЛИС УОРФИАА
и покровительницей мадам фон Мекк он переставал быть — ко затормозила ее развитие на Пу- Симпсон
столь замкнутым, ти Откровения. Но все же она

раскрылась во взаимоотношениях со своим супругом и до-
ДИЛАН ТОМАС твердо ве- стигла определенной внутренней свободы.

рил в свою путеводную звезду, но

темные стороны его натуры взяли ‘ Apyruc знаменитости: Джон Эллиот Брэдшоу, Тур
верх и погубили его талант, Наи- о Хейердал, Джоан Коллинз, Иржи Косинский, Роман По-
большую известность ему принесли : : ланский, Mar Дэмон, Клод Mone, Джакомо Пуччини,
в высшей степени оригинальные, но Клаудио Аббадо, Густав Флобер, Томас Харди.

достаточно мрачные стихи. Его
сборники назывались «18 стихов» и
«25 стихов». По-видимому, ему не
удалось избежать ловушек на Пути ‘
Откровения, хотя он и очень ста- АИЛАН ТОМАС

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 21

18 февраля 1896 — 8 июля 1896 | Токтября 1914 — 18 февраля 1915
12 мая 1933 — 30 сентября 1933 | 22 декабря 1951 — 11 мая 1952.
3 августа 1970 — 21 декабря 1970 | 14 марта 1989 — 2 августа 1989
25 октября 2007 — 13 марта 2008

375


[[page 378]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы—Овен

ьющая ключом жизненная энергия этих людей

идеально подходит для выполнения главных

задач Пути Откровения, поэтому удача так и
плывет им в руки. Правда, рожденные в Неделю Воз-
рождения стремятся оградить свой внутренний мир от
излишнего любопытства сторонних наблюдателей, но
они не сомневаются в том, кто они есть на самом деле,
и твердо знают, чем им положено заниматься в жизни,
Однако им следует хотя бы часть своей энергии напра-
вить на решение семейных проблем. Эта кармическая
тропа дает Рыбам-Овнам возможность слиться с при-
родой, чтобы прийти к лучшему пониманию потаенно-
го смысла бытия. Уверившись в подлинности своих
чувств, они будут открыто проявлять себя в обще-
ственной жизни.

Задача: отбросить свой страх и обнаружить соб-
ственные слабости
Выполнение: научиться лучше разбираться в себе

3—10 апреля
Звезда

Овен II

ля большинства Овнов II продвижение по

этому кармическому пути может сказаться

волнующим и увлекательным, однако лишь в
том случае, если они будут проявлять последователь-
ность в личной и общественной жизни. Фактически
представители данной конфигурации чувствуют себя
безнадежно одинокими даже в толпе, что происходит
от нежелания разобраться в своих поступках. Нередко
они сталкиваются, и с тем, что другие отказываются
понимать их желания. Так, может, причина кроется в
том, что эти желания и не высказываются достаточно
ясно? Овны П очень большое значение придают свое-
му успеху, но со временем они возвысятся до понима-
ния того, что истина лежит в тех вечных и таинствен-
ных законах, которые являются связующей нитью
между людьми.

Задача: не дать работе полностью поглотить себя
Выполнение: не избегать контактов с близкими
людьми

ОТКРОВЕНИЕ

Боб Костас
Спортивный
комментатор на
телевидении

22.3.1952
Куспит Рыбы--Овен

Е. И. Харбург
Лирик: «Выше
ралуги»

8.4.1896
Овен II

25 марта—2 апреля
Ребенок
Овен [

ожденные в Неделю Ребенка, без сомнения,

найдут свое путешествие по Пути Откровения

приятным и полезным. Благодаря непосред-
ственности и искренности, они меньше других людей
склонны отделять себя непроницаемой завесой от ми-
ра. Tem не менее они проявляют немалую воинствен-
ность, когда дело касается выполнения поставленных
задач. Овны | наделены даром контролировать свои
поступки; кроме того, они прекрасно осознают, что их
побуждает совершать те или иные действия, а это
в свою очередь помогает им в поисках самореализации.
Главное для них — всегда помнить о том, что возве-
денные барьеры лучше удалять постепенно, а не одним
мощным взрывом.

Задача: не стараться излечить травмированного
ребенка внутри себя
Выполнекие: раскрыться в новых контактах

11—18 апреля

Первопроходец
Овен Ш

ривыкшие первенствовать во всем Весы Ш
потратят немало времени на самоутвержде-

‚ ние, вместо того чтобы разобраться в самом

себе и овладеть знаниями, необходимыми на Пути От-
кровения. Они обладают истинным даром тонко чув-
ствовать характер других, что, в общем-то, позволяет
преуспевать практически в любом деле, и в то же вре-
мя они могут сильно разочароваться в своих деловых и
любовных партнерах, потому что те, по их мнению,
проявляют недостаточную чуткость к их проблемам.
Это может быть очень тяжелым испытанием для
Овнов III, всегда готовых к самопожертвованию. На
Пути Откровения воплотятся все их тайные желания и
мечты, если они взглянут на вещи более позитивно.

Задача: признать, что одиночество — не лучший
спутник в жизни
Выполнение: не опасаться окружающих

TRPMUMECKHA пуд
21


[[page 379]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен— Телец

лишком явно выраженное физическое и интел-

лектуальное превосходство лишь помешает

Овнам—ельцам с достоинством пройти свой
кармический путь. Они обладают колоссальной рабо-
тоспособностью, поэтому, как правило, материально
обеспечены очень хорошо, но их беспокоит сознание
того, что они многого недополучают в личной жизни.
Возможно, им придется частично пожертвовать уве-
ренностью в себе, для того чтобы постигнуть наконец,
свой собственный внутренний мир. Их попытки огра-
дить себя от получения любого рода душевных травм
приводят к тому, что они не всегда умеют отличать
своих противников от своих друзей.

Задача: поверить в силу любви
Выполнение: больше доверять окружающим

3—10 мая

Наставник

Телец П

одившиеся в Неделю Наставника, скорее всего,

проявят себя на Пути Откровения с наилучшей

стороны, так как они склонны пребывать
в мире идей и абстракций. Очень неплохо действую-
щне в идеологическом плане, они потерпят неудачу
в личных взаимоотношениях, стараясь скрыть свои
душевные порывы за маской высокомерия. Однако
шероховатости этого кармического пути сглаживают их
проницательное отношение к близким, а любопытство
этих людей, направленное на познание того, кто они
есть на самом деле, и на то, чтобы получить ключ от
своего сердца, прежде чем осуждать других за их не-
постоянство и неудачи, принесет им удачу.

Задача: не ограждать себя каменной стеной
Выполнение: прежде всего составить представле-
ние о собственном внутреннем мире

ОТКРОВЕНИЕ

Петр Ильич
Чайковский

Русский композитор

7.5.1840
Телец II

Маргарет Саллеван
Актриса

16.5.1896
Телец Ill

a,

25 апреля— 2 мая
Проявление
Телец I

анимость и чуткость родившихся в Неделю

Проявления подчас скрываются за фантасти-

ческим упрямством. Этим людям придется из-
рядно потрудиться, чтобы набраться смелости и сло-
жить свое оружие, при помощи которого они стоят на
страже своего внутреннего мира. Тельцы | обожают с
головой уходить в работу, и, направляя свою энергию
на познание малейших деталей собственного «Я», они
обретают если не покой, то, по крайней мере, удовле-
творение от своих действий. Если Тельцы [ сумеют ис-
пользовать присущую им тягу к стабильности для того,
чтобы расширить свои взгляды, то и их чувство ответ-
ственности, работоспособность и проницательность не
останутся не замеченными окружающими.

адача: научиться скрывать свое упрямство
Выполнение: получать наслаждение от собственно-
го бескорыстия

11—18 мая

Естественность

"Телец Ш

ля обретения уверенности на Пути Открове-

ния Тельцам Ш следует упрочить свое мате-

рнальное положение, чтобы в меньшей степени
зависеть от сильных мира сего. В сфере межличност-
ных отношений у них будет складываться далеко не
все так гладко, как хотелось бы, поскольку, навязывая
свои идеалы окружающим, они забывают о повседнев-
ности. Кроме того, Тельцы Ш всегда опасаются за
свою независимость, а потому не стремятся выказы-
вать свои истинные чувства. Но в их власти преодо-
леть свою замкнутость и найти людей, которые дей-
ствительно заинтересуют их.

Задача: не прикрываться идеалами свободы
Выполнение: достичь стабильности в повседневных
взаимоотношениях

377


[[page 380]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Телец-—_Близнецы

ытаясь овладеть высшими целями Пути От-

кровения, Тельцы— Близнецы хотя и наделе-

ны от природы огромным трудолюбием, тем
не менее могут потерпеть ряд неудач. Выражаясь точ-
нее, они, возможно, и не стремятся к познанию истин-
ной глубины своей натуры, а потому не всегда понима-
ют, что их заставляет совершать Te или иные поступки.
В связи с этим природная чувствительность Тель-
цов— Близнецов может перерасти либо в ранимость,
либо в высокомерие. Тем не менее они очень чутко ре-
агируюТт на все, что их окружает. Рожденные в куспи-
те T—B наделены вдохновением, любят риск в разум-
ных пределах, а поэтому обязательно пройдут свой
путь, творчески используя все свои способности.

Задача: проявлять больше терпения, знакомясь с
собственной внутренней жизнью

Выполнение: позволить окружающим наслаждать-
ся общением с вами

3—10 июня

Новый Язык
Близнецы II

отя рожденные в Неделю Нового Языка и

стремятся тщательно замаскировать свою

внутреннюю жизнь, маловероятно, однако,
чтобы им удалось долго скрывать свои таланты и вы-
сокоразвитую натуру. С уверенностью можно сказать,
что представители данной конфигурации весьма талан-
тливы в той или иной области и жаждут самовыражения
настолько же сильно, насколько стремится прорваться
их потребность в любви. Впрочем, многие из них сами
тормозят свое развитие на этом пути, отказываясь
строить свои отношения с людьми на основе взаимодо-
верия и находясь под влиянием темных сторон души.

Задача: понять, что пристрастие к пессимистиче-
скому видению жизни в конце концов приведет
к одиночеству

Выполнение: проявлять свои творческие способно-
сти

ОТКРОВЕНИЕ

Ажоан КоллАннз
Актриса:
«Династия»

23.5.1933
Куспит Телеи—
Близнецы

378

ern

Ральф Валао
Эмерсон
Эссеист, поэт,

философ

25.5.1803
Близнецы |

25 мая—2 июня
Свобода
Близнепы |

ля Близнецов | забота о неприкосновенности

личной жизни может перерасти в навязчивую

идею. Окружающим общение с ними не пока-
жется приятным — у них однажды появится ощуще-
ние, будто они попали под микроскоп, настолько бес-
церемонно Близнецы I разбирают недостатки и
достоинства других людей. Хотя представителям это-
го знака свойственно необычайное обаяние, перед ко-
торым трудно устоять, сентиментальность. и сочув-
ствие никогда не входили в разряд их сильных сторон.
Преимущества на своем кармическом пути они полу-
чат, только когда научатся понимать других через поз-
нание собственных эмоций и поступков. Близнецам [
необходимо также найти более возвышенные источни-
ки вдохновения в сумасшедшей тяге к приключениям.

Задача: постараться не выглядеть посмешищем в
глазах окружающих из-за чрезмерного высоко-
мерия

Выполнение: откровенно признаться в необходи-
мости эмоционального стимула

11—18 июня | >

Искатель
Близнецы Ш

ожденные в Неделю Искателя всерьез озабо-

чены поиском денег. Даже имея солидный счет

`в банке, они будут экономить на спичках —
настолько сильны в них опасения остаться в старости
без куска хлеба. Все это осложняет их взаимоотношения
с другими людьми. Они способны любить, но любовь
отнходь не стоит на первом месте в списке их жизнен-
ных приоритетов. От природы Близнецы Ш наделены
ясностью ума и красноречием, которые, однако, ра-
страчивают впустую, будучи далекими от истинной
духовности. Если они найдут в себе силы возвыситься
над меркантильными интересами, результат не замед-
лит проявиться.

Задача: не позволять внешним проявлениям брать
верх над внутренними

Выполнение: понять, что ответы на многие вопро-
сы можно найти в себе и только в себе


[[page 381]]

19—24 июня

Магия
Куспит Близнены—Рак

утешествуя по Пути Откровения, Маги и

Волшебники пытаются найти родственную

душу, стремясь к идеальным отношениям,
хотя частенько это лишь прикрывает их неудовлетво-
ренность в себе. Они больше, чем другие, способны
раскрываться в любви, хотя поначалу чувствуют себя
очень скованно. Неудачи Близнецов Раков на дан-
ном кармическом пути связаны с тем, что они постоян-
но витают в облаках, утрачивая чувство реальности.
С другой стороны, они не должны впадать и в иную
крайность: стремясь избежать разочарований, полно-
стью отказаться от романтических взглядов. В любом
случае Близнецы —Раки должны постараться обрести
систему универсальных ценностей, что возвысит их
духовность, не разбив при этом сердце.

Задача: признаться в своих слабостях, вместо того
чтобы ‘выдавать их за нечто большее

Вьитолнение; обрести друга, которому можно дове-
рить самое сокровенное

Нетрадиционность
Pax II

тот парень — загадка для всех» — BOT

первое, что приходит на ум при столкно-
« вении на Пути Откровения с теми, кто
рожден в Неделю Нетрадиционности. В самом деле,
большинство из них ведут ничем не примечательный
образ жизни, довольствуясь рутинной работой и весь-
ма ограниченными потребностями. Но, однажды
потерпев неудачу и осознав всю мелочность своего су-
ществования, они проявляют свои незаурядные спо-
собности. Tax Раки II могут произвести кардинальные
изменения в своей судьбе, когда их потребность быть
самим собой встанет на повестке дня. Если они сумеют
на этом кармическом пути познать высшие духовные
законы, удержаться от желания погубить себя, пустив-
шись во все тяжкие, то жизнь их станет очень яркой и
насыщенной.

Задача: не увлекаться своими фантазиями
Выполнение: больше общаться с истинными
друзьями

ОТКРОВЕНИЕ

Ажон Эллиот
Брэдшоу
Писатель: «Пусть
в вас победит
ребенок»

29.6.1933
Рак |

Евгений Евтушенко
Поэт

18.7.1933
Рак Ш!

25 июня—2 июля
Сопереживание

Pax I

ожденные в Неделю Сопереживания созна-

тельно ограждают себя от окружающих, что

мешает им продвигаться по Пути Откровения
более или менее успешно. Поэтому им важно принять
свою чувствительность как реально существующую,
а не считать ее ненужным балластом, от которого нуж-
но избавиться. Забыв прошлые обиды и огорчения,
Раки I научатся достойно переносить разочарования в
настоящем, для этого их силы воли и наблюдательно-
сти вполне достаточно. Жизнь повернется к ним своей
светлой стороной, если они отбросят свою привычку к
уединению и задумаются над словами Сэмюзля Бек-
кета, утверждавшего, что «нужно смеяться над своими
неудачами».

Задача: преодолеть свою склонность к ведению уе-
диненного образа ЖИЗНИ
Выполнение: не делать культа из своих тайн

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш

а первом месте для рожденных в Неделю

Убедительности стоят профессиональные ка-

чества, зачастую подавляющие их истинные
чувства и желания. Эти закоренелые карьеристы
стараются уклониться от близких отношений: с окру-
жающими, относясь с подозрением к тем, с кем они за-
ключают сделки, считая, что те тянут одеяло на себя.
Раки Ш весьма проницательны, но часто предаются
самообману, позволяя другим дурачить себя. Им нужно
лишь признаться самим себе в том, что они скрывают
свои чувства, потому что боятся наткнуться на непони-
мание и получить удар в спину, HO, открывшись, они
проникнут в тайну тех тонкостей, которые связывают
людей между собой, и их кармическая дорога будет
легка и приятна.

Задача: пожертвовать работой ради духовного ра-
звития

Выполнение: не бояться проявлять свою чувстви-
тельную натуру

ЧЕСКИЙ pp
уАРмИ Утв
о


[[page 382]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Рак—Лев

юди, рожденные в Неделю Колебания, могут

быть подвержены психологическим стрессам,

причиной которых является несоответствие
между их силой воли и активной, энергичной сущно-
стью. Поняв однажды, что постоянное движение из
внешнего мира во внутренний и обратно — основная
черта их характера, они преуспеют в постижении лич-
ных и духовных сторон своей души, и такое понимание
значительно облегчит их путешествие по жизни. Одни
постараются подавить свою чрезмерную эмоциональ-
ность, другие используют свои дарования в более со-
зидательной и стоящей манере. Эти люди не являются
стойкими и последовательными, но тем не менее они с
энтузиазмом берутся за дело, в которое верят, и спо-
собны добиться больших успехов на этом пути.

Задача: не скрывать темную сторону своей жизни,
создавая таким образом неустойчивость и не-
уравновешенность

Выполнение: пробудить свои способности для того,
чтобы обрести самих себя

3—10 августа

Сбалансированная Сила

Aes Il

yak

ьвы I] склонны к испытанию возможностей

окружающих, как физических, моральных,

так и эмоциональных. Вероятнее всего, толь-
ко те люди, которые наделены редким чувством пони-
мания, осознают, что такие испытания прежде всего
способствуют проявлению их внутренних качеств, а не
качеств окружающих, партнеров, любимых или коллег.
До тех nop, пока Львы II сами не придут к пониманию
этого и не научатся делиться своими знаниями с окру-
жающими, вероятнее всего, они будут постоянно
испытывать чувство вины. Когда они осознают, что
духовность не устанавливает границы, а, наоборот,
расширяет их, они будут вознаграждены на этом пути.

Задача: сбросить маску жестокости
Выполнение: время от времени оставаться наедине
с собой

ОТКРОВЕНИЕ

Джерри Фолвел
Телевизионный
проповелник

11.8.1933
Лев И

Роман Полански
Режиссер: «Ребенок
Розмари»,
«Китайский

квартал»

18.8.1933
Лев Ш

26 июля—2 августа

Авторитет
Лев I

— |

ьвы I, рожденные в Неделю Авторитета, дол-

жны позаботиться о том, чтобы не стать. жер-

твой собственных завышенных требований.
Как правило, начало жизненного пути у Львов [ быва-
ет довольно трудным, и они могут нести тяжкую ношу
неприятия жизни в течение многих лет, Они склонны
относиться к окружающим с подозрением или обо-
жествлять их. Некоторые из рожденных в Неделю
Авторитета могут уклоняться от выполнения высших
задач этого пути и увязнуть в эгоизме, ограничивая се-
бя в эмоциональном плане.

Им следует признать тот факт, что-желание упра-
влять окружающими может брать свое начало в их
неспособности справиться с трудным положением.
В профессиональной сфере они становятся уступчивее,
контролируя агрессивные черты своего характера.

Задача: избавиться от обид и подозрений
Выполнение: заняться творчеством для того, чтобы
смягчить свой характер

11—18 августа
Лидерство
Лев Ш

ьвы II] не стремятся скрывать свои способно-

сти, что характерно для некоторых на этом

пути. Вероятнее всего, они добьются успеха и
получат вознаграждение, если будут развивать само-
познание и понимание. Существует опасность, что эти,
довольно обаятельные люди могут создавать види-
мость, что они являются хозяевами положения. Но это
ложное представление, которое может выражаться в
конфликтах. Волшебник Изумрудного города посту-
пал таким же образом, изображая видимость силы и
власти, хотя на самом деле их не было. Тем не менее,
когда выясняется правда, Львы Ш способны испра-
вить положение, используя лояльность и смелость, от-
крывая свое сердие окружающим.

Задача: не прятаться за совестливостью, для того
чтобы скрыть свою уязвимость
Выполнение: получать удовольствие от уважения

окружающих

SRPMAMECKHA ype
21


[[page 383]]

19—25 августа о}о
Раскрытие ORO
Куспит Лев— Дева

ти люди не способны достичь полного понима-

ния окружающих. Им необходимо обращать

внимание на свою интуицию, отказаться от
стремления предсказывать события и не сосредоточи-
ваться на себе, сталкиваясь с неприятием и неодобре-
нием. Часто очень застенчивые, эти люди нуждаются
B одобрении окружающих, получив которое они смогут
преодолеть себя и войти в мир духовности. Способ-
ность применять свои таланты и идеи в таких областях,
как преподавательская деятельность, искусство, и в
других профессиональных сферах, где необходимо об-
щение с людьмн, принесет им удовольствие.

Задача: довериться своей интуиции
Выполнение: явить миру свои уникальные таланты

3—10 сентября
Загадка

Дева П WI

ожденные на Неделе Загадки хорошо прис-

пособлены к выполнению задач на Пути От-

кровения. Они остаются самими собой и не
демонстрируют превосходства в общении с окружаю-
щими. Девы П легко справляются с любыми трудны-
ми ситуациями, обладая феноменальной способностью
к выполнению тяжелой работы. Поведение некоторых
из них может характеризоваться некоторой отдален-
ностью и даже императивностью, в то время как дру-
гие Девы [I стараются быть более незаметными. Не-
зависимо от пути, который они выбирают, Девы II
обладают удивительным свойством привлекать внима-
ние окружающих. Они осознают, что имидж — это
не все в жизни, есть вещи поважнее.

Задача: не критиковать окружающих, поскольку
это может оттолкнуть их
Выполнение: открыться любви

ОТКРОВЕНИЕ

Клаулия Шиффер
Топ-модель

25.8.1970
Куспит Лев--Дева

Конвсй Твитти
Певец в стиле
кантри

1.9.1933
Дева |

26 августа— 2 сентября

Создатели Систем ae

Дева |

уть Откровения может оказаться нелегким

путешествием для Дев I, так как они доволь-

но неохотно жертвуют своим спокойствием в
интересах самоисследования. Для них характерно само-
пожертвование; пройдет много времени до тех пор, как
они осознают собственные потребности. Но даже
тогда им необходимо бороться с постоянным чувством
неуверенности и эмоциональным давлением. Рожден-
ные в Неделю Создателей Систем не справляются со
стремлением навязывать свои правила окружающим.
Здесь могут иметь место беспорядок и противобор-
ство, но они умеют приводить их в соответствие со
своими лучшими чувствами. Объективно себя оцёни-
вая, они придут к чувству прощения и освобождения.

Задача: освободиться от эмоционального давления
Выполнение: не относиться к себе слишком строго

11—18 сентября

Буквалист

Дева Ш

тот кармический путь наделяет Дев Ш боль-

шой чувствительностью и пониманием чувств

и действий окружающих. Им необходимо пре-
одолеть врожденную подозрительность и оборони-
тельную позицию в межличностных отношениях. Девы
Ш сопротивляются попыткам окружающих проанали-
зировать их поведение. Если такие личности смогут
применить свои способности для самооценки, повер-
нуться навстречу окружающему миру и поделиться
найденными истинами с людьми, то они добьются все-
общего признания.

Задача: поверить в пользу самоанализа
Выполнение; не бояться изредка прихвастнуть

aie 381


[[page 384]]

19—24 сентября
Красота
Куспит Дева—Весы

сть вероятность, что люди, рожденные в Не-

делю Красоты, испытают определенные труд-

ности на пути своего развития, если позволят
проблемам препятствовать росту своей сознательности
и самореализации. Поиски духовности играют замет-
ную роль в их жизни, но пройдет много времени,
прежде чем они найдут ответы на свои вопросы,
поскольку их постоянно отвлекают романтические и
мирские заботы. Их поиски направлены на удовле-
творение потребности действовать заодно с общими
понятиями, идеями и правилами. Если они мобилизуют
силы для преодоления страха, чувства собственной не-
полноценности и желания раствориться в других, они
обретут редкую и удивительную красоту, которая не
должна оставаться незамеченной в глубинах их души.

Задача: не слишком увлекаться своими ложными
представлениями

Вышолнение: не подавлять эмоциональных поры-
вов

3—10 октября
Общество

Весы II

есы I] часто отвлекаются от своего духовного

призвания, но происходит это лишь до тех пор,

пока они не осознают, что в своих эмоциях и
стремлениях они уподобляются окружающим. Весов II
можно сравнить с хамелеоном, поскольку они очень
изменчивы, но им необходимо адекватно относиться к
этой черте своего характера. Рожденным в Неделю
Общества следует осознать, что сочувствие состоит не
в том, чтобы угождать, поддакивать или давать сове-
ты, а в том, чтобы дать серьезный ответ, опираясь на
существующий опыт. Самообман является их харак-
терной чертой, особенно когда он маскируется под
друга или фантазию.

Задача: уделять достаточно времени самоанализу
Выполнение: относиться к своей вере как к непре-

ходящему

382

ОТКРОВЕНИЕ

lyp Хеиерлал
Норвежский
этнограф, автор
приключенческой
книги «Путешествие
на Кон-Тики»

6.10.1914
Весы Il

Mott Азимон
Актер: «Умница
Уилл Хантинг»

8.10.1970
Весы Il

АРМИЧЕСКИЙ avy,

25 сентября— 2 октября `

Совершенство

Весы [

ожденные в Неделю Совершенства добьются

большого успеха на этом кармическом пути,

если найдут общий язык со своим внутренним
«Я». В действительности эти довольно требовазель-
ные люди могут столкнуться с необходимостью разви-
тия большей терпимости для осознания, что эмоцио-
нальные порывы и человеческие чувства не всегда.
действуют в соответствии с рациональными законами.
Их стремление к совершенству может скрывать нена-
дежность. Весы [ достигнут больших высот на Пути
Откровения, если преодолеют психологические барье-
ры и будут чаще прислушиваться к голосу сердца,

Задача: осознать, что обуздание чувств приводит к
опустошению эмоциональной стороны жизни
Выполнение: относиться к жизни более спокойно и
беспечно, не обращать внимания на мнение

окружающих

11—18 октября
Театр
Весы Ш

есы Ш идут по жизни как действительно не-

превзойденные актеры: они готовы играть лю-

бые роли, необходимые для движения вперед,
однако в их разнообразных спектаклях кроется опас-
ность неискренности. Пройдет много времени, прежде
чем Весы Ш осознают свое призвание и поймут, что
жизненный опыт — это больше чем простое заучива-
ние реплик перед спектаклем, но до этого времени их
жизнь будет казаться им чередой упущенных возмож-
ностей и несбывшихся надежд. За кажущейся само-
уверенностью могут скрываться внутренние порывы и
потребности. Им необходимо решить: или развивать
свои способности, или оставаться на прежнем уровне,
сформировав свою индивидуальность, опираясь на не
всегда объективное мнение окружающих.

Задача: бороться с самообманом
Выполнение: самостоятельно выбирать свой жиз-
ненный путь


[[page 385]]

19—25 октября

Драма и Критика
Куспит Весы— Скорпион

уть Откровения будет довольно трудным

для этих обаятельных, неотразимых людей.

Они не проявляют своих способностей, не-
зависимо от причин, подвигнувших их на такое пове-
дение. Они будут испытывать трудности в понима-
нии, почему окружающие вмешиваются в их дела,
пока не осознают, что их проблемы и тайны связаны с
коллективом. Им не следует использовать критику
для защиты от попыток окружающих достичь глубин
их души. Необходимо также избавляться от вредных
привычек.

Задача: открыть свой внутренний мир окружаю-

щим
Выполнение: не потерять свою индивидуальность

3—11 ноября

Глубина
Скорпион П

congo)

мение доверять окружающим нелегко дается

Скорпионам Ш: порой поиски человека, до-

стойного их доверия, могут затянуться на всю
жизнь. Эти довольно мудрые люди не понимают, что
нет необходимости доказывать свою состоятельность:
это бесполезные усилия, приводящие лишь к разочаро-
ванию и цинизму. Скорее всего, они столкнутся с оче-
видностью, что их оборонительная позиция является
помехой их счастью. И пока Скорпионы IT добиваются
независимости в финансовом плане и стремятся к ус-
пеху в профессиональной сфере, реализация их способ-
ностей будет возможна только в том случае, если они
откроют свою душу.

Задача: избавиться от чувства обиды и зависти че-
рез прощение

Выполнение: стремиться к более глубоким личным
отношениям

ОТКРОВЕНИЕ

Роберт Фултон

Изобретатель;
построил первый
пароход в Америке,
приносяший
прибыль

14.11.1765
Скорпион Ill

Клод Моне
Хуложник-
импрессионист

14.11.1840
Скорпион И!

26 октября—2 ноября
Напряженность
Скорпион |

одозрительное и расчетливое отношение

окружающих, граничащее с паранойей, мо-

жет затруднить духовные поиски Скорпио-
нов | на Пути Откровения. Одержимость одиноче-
ством может принести им вред. Рожденные в Неделю
Напряженности подвержены ревности, зависти и жад-
ности, но при этом они делают все возможное, чтобы
избавиться от этих недостатков, и стараются осознать,
почему они так стремятся к уединению. Направив ис-
следовательские таланты на развитие собственных
способностей, они обнаружат, что их страхи исчезли, а
путь к успеху стал ровным и гладким.

Задача: быть менее строгим по отношению к себе
Выполнение: избавляться от пагубных привычек

12—18 ноября

Очарование
Скорпион Ш

корпионы Ш, рожденные в Неделю Очарова-

ния и идущие по Пути Откровения, более об-

щительны, чем другие Скорпионы, и способ-
ны доверять окружающим. Тем не менее они очень
расчетливы и стремятся к тому, чтобы окружающие их
люди прошли через любые испытания, доказав таким
образом свою преданность им. В глубине души Скор-
пионы Ш являются реалистами, способными преодо-
леть свои сомнения. Если они объединят реалистиче-
ское отношение к жизни с желанием преодолеть свои
слабости и стремлением к реализации своих способно-
стей, они добьются большого успеха на этом пути.

Задача: быть более открытым по отношению
к окружающим

Выполнение: стремиться воплощать в жизнь свои
мечты

ИСИ
21


[[page 386]]

19—24 ноября

Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец

тим людям присущи непочтительность и лег-

комысленность, из-за которых они не слиш-

ком серьезно воспринимают как свои, так и
чужие неудачи. Для них не характерны самоанализ и
объективная оценка. Их изменчивое поведение требу-
ет более детального изучения. Скорпионам—Стрель-
пам необходимо научиться прощению. Ловушкой для
них является чувство обиды, которое, постепенно на-
капливаясь, проявляется в несдержанном и взрывном
поведении. Рожденные в Неделю Переворота слиш-
ком скандальны и придирчивы. Когда они осознают,
что их трудности не связаны с плохими намерениями,
а являются результатом слабого планирования, то най-
дут короткий путь к сердцам окружающих.

Задача: бороться со своими предрассудками
Выполнение: не бояться время от времени быть
уязвимым

3—10 декабря

Инициатор

Стрелец П SOs
з-за оборонительного отношения к окружаю-
щему миру кармическое восхождение

Стрельцов II к успешной карьере и благо-
получной личной жизни может оказаться тернистым.
Родители этих людей мало заботились о TOM, чтобы
поошрять в своих чадах творчество и оригинальность.
В итоге почти все без исключения Стрельцы II крайне
неуверены в себе и в близких людях. Если они не отка-
жутся от выполнения задач этого кармического пути,
уединившись в своем собственном мире, имея особый
взгляд на многие вопросы, то придут к выводу, что по-
ступать иначе — не значит поступать неправильно, а
их удивительные творческие способности и талант к
инновациям проявятся в полной мере.

Задача: бороться со своей агрессивностью и обид-
‘чивостью

Выполнение: используя свою творческую энергию,
помочь окружающим раскрыться

384

ОТКРОВЕНИЕ

Дороти Лямур
Актриса

10.12.1914
Стрелец tl

Эли Уитни
Изобретатель
хлопкоочистительной
машины

8.12.1765
Стрелец И

ах

25 ноября—2 декабря
Независимость
Стрелец [

дивительные интуитивные способности Стрель-

пов [ защитят их от людей, которые могут при-

чинить им зло. Они придают большое значение
таким качествам, как честность и доверие, их редко
можно встретить среди людей, не обладающих такими
же высокими стандартами. У Стрельцов [ могут быть
проблемы, связанные со стремлением к свободе, кото-
рое они используют как защиту в личных отношениях и
обязательствах. Высокомерие рожденных в Неделю
Независимости может привести их к изоляции от 06-
щества. Тем не менее в глубине души они довольно об-
щительные люди, которые стремятся найти себя в этом
мире и сформировать устойчивые личные и профессно-
нальные отношения.

Задача: не бояться быть неправильно понятым
Выполнение: отвлечься от стремления к свободе H
открыть душу любимому человеку

11—18 декабря
Титан
Стрелец Ш

оведение Стрельцов Ш характеризуется об-

манчивой открытостью, дающей неверное

представление об их истинных порывах
и устремлениях. Рожденные в Неделю Титана не яв-
ляются трудоголиками. Их защитный механизм —
окружать себя такими людьми, с которыми настоящая
близость попросту невозможна. Они склонны к неува-
жению, бросаются из крайности в крайность и изоли-
руют себя, становясь недосягаемыми для окружаю-
щих, стремящихся им помочь. Однако, несмотря на
эти противоречия, Crpeanypr Ш добьются успеха на
данном кармическом пути.

Задача: не смешивать осуществление личных пла-
нов с работой над собой

Выполнение: достичь такого высокого уровня ра-
звития, который даст возможность почувство-
вать себя в безопасности


[[page 387]]

19—25 декабря.
Предвидение
Куспит Стрелец— Козерог

трельцы-——Козероги (за редким исключением)

обладают волшебным даром проницательно-

сти. Существует вероятность того, что они по-
терпят неудачу в выполнении высшего предназначения
своего кармического пути, отказавшись поделиться
своими удивительными экстрасенсорными способно-
стями с окружающими. Чувство одиночества может
привести к тому, что Стрельцы—Козероги будут без-
различны к мнению о них других людей, превращаясь
в затворников и мизантропов. Однако нет такого льда,
который нельзя растопить, и к любому сердцу можно
подобрать ключ надежды и веры. Разрешая своей ду-
ховной сущности просвещать тайны своих сердец, эти
предсказатели могут изменить не только свое будущее,
но и будущее окружающих их людей.

Задача: не лишать себя свободы проявления чувств

Выполнение: подружиться с людьми, обладающи-
ми духовной силой, с которыми можно поде-
литься своими дарованиями

3—9 января
Решимость
Козерог И

а пути духовного развития Козерогам II, воз-

можно, пригодится поистине фантастическая

интуиция, несмотря на то, что их в некоторых
случаях будут сдерживать давние детские обиды. Спо-
собность работать самоотверженно окажется очень по-
лезной для достижения желаемого, но они не будут ки-
читься даже тогда, когда получат высокую оценку
своей деятельности.

Понадобится довольно много времени для того,
чтобы жизнерадостные Козероги Н полностью освобо-
дились от эмоциональных преград, которые мешают их
развитию. В глубине души они являются реалистами и
не обременяют себя самозащитой.

Задача: не стыдиться собственного духовного ра-
SBHTHA

Выполнение: осознать, что доверие к окружающим
является необходимым условием существования

ОТКРОВЕНИЕ

Ажакомо Пуччини
Композитор:
«Малам
Баттерфляй»

22.12.1858
Куспит Стрелец—
Козерог

Берт Паркс
Велуший
телевизионного шоу
«Мисс Америка»

30.12.1914
Козерог |

26 декабря—2 января
Правитель
Козерог [

увство превосходства, присущее Козерогам I,

является серьезной помехой на пути духовного

самопознания. Эти упрямые, негибкие люди
часто сталкиваются с трудностями, среди которых вы-
деляется стремление скрывать свои истинные эмоции
за фасадом дисциплины и непреклонности. Являясь
трудоголиками, Козероги I получают удовольствие от
материальной стороны успеха. Рожденные в Неделю
Правителя склонны к одиночеству. Если они доверятся
собственной проницательности, не сбрасывая со счетов
интуитивные способности, то будут проще относиться к
окружающим и прежде всего к самим себе.

Задача: не верить в то, что способность зарабаты-
вать деньги является единственным оправдани-
ем существования

Выполнение; принять себя и окружающих

10—16 января
Доминирование
Козерог Ш

"

озероги Ш часто испытывают скрытый ком-

плекс ненолноценности. На Пути Откровения

они, возможно, столкнутся с некоторыми
трудностями в выполнении главных задач. Многие из
них оказывают себе медвежью услугу, притворяясь
важными персонами (я, мол, надежен и ответственен,
а потому имею право смотреть на всех сверху вниз),
в то время как на самом деле до совершенства им очень
далеко. Такие ЛЮДИ обычно сами ставят себе препят-
ствия, продвигаясь к успеху. Надежные друзья, впро-
чем, помогут им расслабиться и осознать, что любовь к
самому себе лучше всего реализуется через любовь к
ближнему.

Задача: хорошо изучить черты своего характера,
перед тем как представить себя окружающим

Выполнение: никогда не притворяться, оставаться
самим собой


[[page 388]]

17—22 января

Тайна и Воображение
Куспит Козерог — Водолей

ожденные в куспите К—В обычно пытаются

скрыть свои способности, хотя на Пути От-

кровения такое удается далеко не всем. Tem не
менее они хотят одного: чтобы на них обращали как
можно меньше внимания. Жизненное путешествие этих
людей всегда отличается непредсказуемостью, которой
щедро награждают их высшие силы, поэтому они
постепенно уходят от изоляции и возвращаются в ре-
альный мир. Чувство неуверенности в себе порождает
в них известное недоверие к окружающим. Когда они
осознают, что, в общем-то, никто из смертных не под-
готовлен к ударам судьбы, подобное недоверие превра-
щается в жизнеутверждающую любовь.

Задача: принимать участие в событиях, которые
происходят вокруг вас

Выполнение: совершенствовать чувство собствен-
ного достоинства

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей II

оведение Водолеев П характеризуется двой-
ственностью: они ведут себя по-разному, нахо-

ОТКРОВЕНИЕ

Томас Мертон
Монах-троппист,
поэт

31.1.1915
Вололей II

дясь в коллективе и наедине с собой. ‘Tem не
менее они способны добиться успеха, популярности и
признания, а также преодолеть несколько незрелое отно-
шение к эмоциональным проблемам. Необходимо пом-
нить, что популярность и обаяние собирают вокруг них
людей. Рожденные в Неделю Юности и Легкости —
удачливые люди, способные много и усердно работать.

Задача: использовать свою уязвимость в личных
интересах
Выполнение: добиваться восхищения со стороны

окружающих

ne

Лорн Грин
Киноактер

12.2.1915
Вололей III

23—30 января

Гений
Водолей I

«x

спользуя личную свободу, интеллектуальное

мышление и способность придерживаться

принципов, Водолеи [ преодолеют любые
препятствия на Пути Откровения.

Рожденным в Неделю Гения необходимо более
тщательно изучить свои эмоции, поскольку лишь в
этом случае они будут способны проявлять заботу об
окружающих и вступать с ними в близкие отношения,
Постоянные партнерские связи, надежные друзья и
воспитание детей окажутся для них средством, благо-
даря которому они осознают настоящее значение веры,
преданности и высшей духовности.

Задача: осознать, что стремление к свободе может
скрывать страх быть непринятым
Выполнение: с пониманием относиться к окружаю-

щим

8—15 февраля
Принятие
Водолей Ш

нтересные и привлекательные личности, Во-

долеи Ш могут оказать себе медвежью услу-

гу, позволяя своей нетерпимости препятство-
вать формированию отношений с окружающими. Их
беспечность является серьезной помехой близости.
Рожденным в Неделю Принятия необходимо разви-
вать понимание и терпимость к собственным ошибкам
и неудачам, преодолеть самоуничижение и оборони-
тельное отношение к жизни. Развивая чувство соб-
ственного достоинства, они наконец осознают, что 06-
щение с окружающими приносит им ни с чем не
сравнимое удовольствие.

Задача: осознать, что и вы достойны любви
Выполнение: относиться ко всему спокойно

АРМИЧЕСКИЙ ПУ
21


[[page 389]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей — Рыбы

акомплексованные Водолеи — Рыбы достаточ-

но часто испытывают чувство неуверенности в

себе. Окружающие не способны преодолеть
воздвигаемые ими психологические барьеры, чтобы
сблизиться с ними. Рожденным в Неделю Чувстви-
тельности необходимо сломить все преграды, стоящие
Ha пути близости, к которой они так стремятся. Боязнь
быть непринятыми — их основная проблема, приводя-
щая к отчуждению окружающих, которые стремятся им
помочь. Однако за их агрессивной внешностью скры-
вается доброе сердце. Осталось только проявить свою
доброту по отношению к близким — и ими будут очень
дорожить.

Задача: приложить усилия для того, чтобы про-
явить лучшие черты характера
Выполнение: развивать в себе надежду и веру

3—10 марта
Одиночество
Рыбы II

ыбы [] обладают удивительными возможно-

стями для духовного роста, Правда, попытки

формировать свои отнощения с окружающими
не всегда будут складываться удачно. Существует
опасность, что рожденные в Неделю Олднночества от-
кажутся от выполнения своих кармических задач, ус-
лышав нелицеприятную критику от того, кто казался
им близким по духу человеком. В этом случае, уеди-
нившись в своем мирке, они будут «зализывать раны».
Если такие безнадежные одиночки сумеют показать
себя в выгодном свете (так, чтобы окружающие узна-
ли, кто они есть на самом деле), они могут быть увере-
ны в том, что их жизнь удалась.

Задача; не обращать внимания на свою чувстви-
тельность, чтобы полностью реализовать свои
способности

Выполнение: не пытаться переделывать себя,
а принять таким, какой вы есть на самом деле

ОТКРОВЕНИЕ

Эми Тэн

Писательница:
«Клуб "Удача“»

19.2.1952
Куспит Вололей—
Рыбы

Линн Сван
Футболист

7.3.1952
Рыбы 1!

23 февраля—2 марта
Духовность
Рыбы |

ыбы |, рожденные в этот период, несомненно,

достигнут больших успехов на Пути Открове-

ния, если будут развивать ответственность за
свое поведение и избавятся от эмоциональных барье-
ров. Низкая самооценка и чувство неполноценности
будут препятствовать их духовному развитию. Рыбам
1 необходимо осознать, что мешает их совершенствова-
нию. Главный недостаток Рыб [ состоит в чрезмерно
развитом чувстве превосходства, к тому же они счита-
ют, что окружающие не достойны их ожиданий, кото-
рые, как правило, бывают несбыточными. Тем не ме-
нее у них есть все шансы для достижения успеха — им
предстоит пережить удивительные преобразования на
своем кармическом пути.

Задача: не отрицать своей духовности
Выполнение: верить в себя и окружающих

11—18 марта
Танцоры и Мечтатели

Рыбы Ш

ольшинство Танцоров и Мечтателей, ‘скорее

всего, добьются духовного роста. Опасность

заключается в том, что не в меру развитая чув-
ствительность Рыб Ш порой будет препятствовать
объективной самооценке. Эти люди мечтают об иде-
альном мире, вместо того чтобы принимать его таким,
какой он есть. Тем не менее они обладают удивитель-
ной способностью воплощать в жизнь все свои замы-
слы. Завоевать признание общественности для них
также не проблема. Если они избавятся от желания за-
щищаться от несуществующих на самом деле обид,
они будут вполне счастливы.

Задача: преобразовать свое всезнайство в скром-
ность
Выполнение: раскрыть свои таланты окружающим

«АРМИЧЕСКИЙ ПУ
21


[[page 390]]

ПУТЬ РАЗВИТИЯ

От Девы [ к Рыбам [

От Создателей Систем к Духовности

ель жизни людей на Пути Развития — структури-

рование своих идей, работы, жизни, преодоление

мирских забот и усредненного мышления. Их приз-
вание состоит в том, чтобы доносить до окружающих свои
принципы и воплощать их в жизнь. Им необходимо научить-
ся ориентироваться в метафизике. Их практичность должна
быть направлена на достижение понимания. Преодолевая
временные трудности, они мобилизуют свои силы для того,
чтобы ощутить порядок в хаотиче-

Если эти люди добьются успеха на данном кармическом
пути, то им предстоит вынести Ha суд окружающих понятия
и идеи духовного характера. Они могут нарисовать картину
мира, понятную и полезную окружающим. Независимо от
того, чем они займутся — изучением теории реинкарнации,
применением экономических концепций или финансовыми
операциями, воплощением в жизнь феминистического дви-
жения или тем, какая роль отведена демократии в современ-

ном мире, — они, безусловно, оста-

ском мире творчества, философии т

3EER BAT СВОЙ след в жизни. Их идеи,

Главный урок gS

или политики. Такой процесс тре-
бует уединения и размышления.
Необходимо собраться с мыслями

Преодолеть склонность к поиску
эмоциональной безопасности

концепции и практические методы
предназначаются не только для
собственной пользы, но и для поль-

перед тем, как вернуться в повсе-

Цель

pe зы окружающих.

дневную жизнь и поделиться своим
уникальным пониманием высших
концепций с окружающими. На
этом пути даже самые «земные» и
практичные личности, не интересу-
ющиеся духовными вопросами, погрузятся в размышления о
том, какие силы управляют миром. Хотят они этого или нет,
им необходимо использовать свой аналитический ум для то-
го, чтобы расширить собственные предста-
вления о мире. Этот кармический путь не
вызывает метаморфоз и радикальных изме-

нений. Главная задача для людей на Пути
Развития — преодолеть себя и свои при-
страстия, привести в порядок свои способно-
сти и избавиться от вредных привычек.

Девы I могут увязнуть в рутине повсе-
дневной жизни. Такие люди чувствуют себя в безопасности,
когда ограничиваются заданными планами и образцами по-
ведения. Трудность заключается в том, что этим довольно
упрямым и настойчивым людям нравится такой образ жиз-
ни. Двигаться вперед или «плыть против течения» — такой
подход не для них, поскольку они больше всего боятся вы-
пустить ситуацию из-под контроля. Главный урок для них на
этом кармическом пути — суметь освободиться от стремле-
ния к безопасности, ограничениям и рамкам. В конце концов
они осознают, что духовный мир является частью физиче-
ского мира, и будут больше внимания уделять именно теоре-
тической духовной стороне жизни.

388

Сформулировать свои метафизические
и теоретические идеи таким образом,
чтобы они были понятны окружающим

Дары
Преланность, практичность,
духовность

Ловушки
Неналежность

«АРМИЧЕСКИЙ ayy,
22

Такие люди приходят в замеша-
тельство, когда осознают, что они
являются объектом поклонения и
обожания. В глубине души они счи-
тают, что из них вряд ли получится
духовный наставник. Но они должны к этому стремиться,
поскольку основное требование Пути Развития состоит в
том, чтобы делиться своими знаниями и идеями с окружаю-
щими. Чрезвычайно застенчивые, они одна-
ко способны обучать других. Их способно-
сти — умение ясно выражать свои мысли,
надежность — окажутся трамплином в их
дальнейшей работе. Благодаря своей пре-
данности эти люди способны вести за собой
других. Но зачастую они становятся жер-
твой собственной доброты. Они слишком
часто работают не покладая рук, чтобы помочь своим това-
рищам, а иногда и вовсе уступают им преимущества.

Люди, идущие по Пути Развития, весьма сексуальны —
и должны заботиться о том, чтобы удовлетворять свои фи-
зические потребности, как в целях получения удовольствия,
так и для сохранения здоровья. Они привлекают окружаю-
щих, но им необходимо проводить достаточно времени в
одиночестве, ведь только в уединении они способны размы-
шлять и работать. Требования других людей заставляют их
увязнуть в мирских заботах и отвлекают от других задач.
Ирония заключается в том, что, с одной стороны, им необхо-
димо довериться определенному режиму для собственной


[[page 391]]

РАЗВИТИЕ

Совет

Знать собственные недостатки и стремиться к их преодолению. Соблюдать

осторожность, уходить в себя в целях безопасности. Беречь здоровье

защиты, с другой стороны, следует преодолеть рамки этого
режима, согласно требованиям кармического пути. На са-
мом деле необходимой является четкая организация процес-
са мышления, а преодолевать нужно только его механи-
стичность. Строгое соблюдение установленного порядка
приводит к ограничению их мышления и зависимости пси-
хических структур. Когда-нибудь они смогут выйти за рам-
ки сложившегося образа мыслей и будут прекрасно обхо-
диться без них. Теоретическая и

Развития, необходимы постоянная любовь и поддержка
близких друзей, которые не будут в чем-либо зависимы.
Не следует бояться экспериментов: их единомышленники
будут преданными и благородными друзьями, которые
предложат по-новому взглянуть на уже знакомые вопросы.
Кризис в профессиональной сфере — редкое явление на
Пути Развития. В какой-то момент жизни путешествую-
щие по данной кармической тропе будут вынуждены проти-
востоять своим представлениям о

психологическая поддержка явля-

Балласт

славе, богатстве и власти. Но сле-

ется решающей для таких людей:
им необходим совет, как сформиро-
вать свое мировоззрение или образ

Страх, который вы не можете
контролировать

дует учесть, что для продолжения
духовного роста необходим отказ
от честолюбия. Они достигнут рав-

мышления и направить его в сози-

3

новесия между удовлетворением

дательное русло. Существует веро-
ятность, что они могут сбиться с

Радость дарить понимание окружаюшим

материальных и духовных потреб-
ностей. Им необходимо принимать

пути, увлекшись ложными доктри- м

Точка равновесия

& активное участие в различных дис-

нами, претенциозными учениями
или иллюзорными знаниями. Tem,
кто находится в поиске религиозно-
го или духовного опыта, необходимо использовать свою
практичность и склонность к сомнению. Люди, идущие по
Пути Развития, охотно примыкают к религиозным или
оккультным группам. Но им следует помнить, что такие
организации служат лишь для выполнения временных
целей. Лучшими компаньонами и друзьями для людей, на-
ходящихся на данном кармическом пути, являются лично-
сти, обладающие таким же складом ума, как они, и стремя-
щиеся к духовному опыту. Людям, находящимся на Пути

Физическое и Духовное

куссиях для того, чтобы впитывать
в себя новые идеи и концепции.
Изучение доктрин, анализ различ-
ных теорий, отбрасывание ненужных концепций и принятие
других является важным этапом на этом кармическом пути,
помогающем извлечь сущность любого явления и усовер-
шенствовать свои взгляды и теории.

Путь Развития можно сравнить с деревом: его корни на-
ходятся глубоко под землей, оно направляет свои ветви нав-
стречу источнику жизненной энергии — солнцу. Дерево
превращает солнечный свет и углекислый газ в то, что
необходимо всем, — в кислород,


[[page 392]]

РАЗВИТИЕ

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Молдавит помогает проникнуть в сферы, находящиеся за пределами мирской суеты.

Этот камень способствует передаче сложных идей в ясной и достойной форме

те ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 22 Е

ЭДГАР КЕЙС остается одним из
самых известных и авторитетных
психологов Соединенных Штатов
Америки. Его призванием на Пути
Развития было распространение 3Ha-
ния о законах психологии — таким 06-
разом, чтобы они были понятны каж-
дому человеку. Он прочитал более чем
14 тысяч лекций, многие из которых
связаны со здоровьем. Эти лекции до
сих пор изучаются, несмотря на то, что
прошло много лет после его смерти. Он
дал объяснение таким понятиям, как
реинкарнация и пророчество. На своей ферме в штате Кентукки
Эдгар консультировал людей. Он отличался большой скромно-
стью, считая, что люди приходят к нему за советом, так как дове-
ряютему.

ЭАГАР КЕЙС

Немецкий писатель ГЕРМАН
ГЕССЕ делится своей духовностью
с окружающими. Он опубликовал
множество произведений, выполняя
таким образом цель своего KapMH-
ческого пути — сформировать ме-
тафизические и теоретические идеи
так, чтобы они были понятны лю-
дям. В юности он был бунтарем и
предпочел самообразование фор-
мальному обучению. Гессе знал, что

ГЕРМАН ГЕССЕ

самоанализ вызывает вдохновение. В 1911 году писатель во-
плотил свое открытие в жизнь: он оставил работу, семью и
уехал исследовать Индию. Гессе погрузился в изучение вос-
точной философии и написал книгу «Сиддхартха». Наибо-
лее известными его произведениями являются романы «Пу-
тешествие на восток», « Игра в бисер», «Степной волк».

Деятельница „ христианской
науки МЭРИ БЕИКЕР ЭДДИ
ощутила вдохновение, когда чудес-
ным образом была излечена от
хронической боли в спине после
прочтения «Нового Завета». Мэ-
ри делилась своим опытом, обучая
известных целителей, писала кни-
ги, проводила общественные со-
брания и даже основала собствен-
ную школу и церковь. Ее послание
достигло большого количества лю-
дей, а ее газета «Вестник христи-
анской науки» стала одним из ве-
дущих и самых читаемых изданий в США. Эдди выполнила
свою цель в жизни, построив свою систему, донесла до лю-
дей и распространила свои духовные концепции.

МЭРИ БЕЙКЕР
ЗАДИ

„ Другие знаменитости: Теодор Рузвельт, Джордж Бернс,
Йоко Оно, Мерайя Кэрри, Королева Нур, Самюэль Джон-
сон, Джек Лалон, Стинг, Джон Кугар Мелленкамп, Ума
Турман, Наоми Кэмпбелл.

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 22

30 сентября 1895 — 17 февраля 1896 | 12 мая 1914 — 30 сентября 1914
21 декабря 1932 — 11 мая 1933 | 3 августа 1951 — 21 декабря 1951
14 марта 1970 — 2 августа 1970 | 24 октября 1988 — 13 марта 1989
5 июня 2007 — 24 октября 2007

GAPMUMECKH TE пут
22


[[page 393]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы— Овен

ичности, рожденные в Неделю Возрождения,

способны осуществлять самые сложные пла-

ны, Однако они должны заботиться о том,
чтобы их структура не превратилась для них в тюрьму,
а их планы не оказались разрушены. У Рыб— Овнов
есть прекрасная возможность добиться успеха, но при-
дется избавиться от свойственного им «все или ниче-
го». Тогда их потенциал будет полностью реализован,
Рожденным в куспите P—O необходимо избегать как
интуитивного вдохновения, так и командирской реши-
мости. Вместо этого — помогать окружающим. Когда
их мечты начнут сбываться, они осознают, что поступа-
ли правильно.

Задача: добиться успеха в жизни
Выполнение: наслаждаться проблесками интуиции

13—10 апреля

Звезда
Овен II

внам НЧ необходимо избавиться от своей

склонности к разочарованию, одиночеству и

эмоциональной подавленности. Эти довольно
непостоянные люди неразумно расходуют энергию,
концентрируясь на эгоцентрических попытках достиг-
нуть вершины и игнорируя множество возможностей
для развития. Tem не менее многие из них способны
реально помогать окружающим. Эти люди остаются
верными своим целям. Если Овны I] последуют вы-
сшему призванию Пути Развития, не будут обращать
слишком много внимания на детали, они добьются ус-
пеха. Не следует также считать сёбя незаменимыми,
На Пути Развития им следует стремиться скорее к ду-
ховному удовлетворению, чем к материальному.

Задача: развивать в себе скромность и преданность
Выполнение: посвятить себя делу

РАЗВИТИЕ

Mepafia Кэрри
Популярная певица

27.3.1970
Овен |

Элизабет
Монтгомери
Актриса:
«Заколдованная»

15.4.1933
Овен Ш

25 марта—2 апреля

Ребенок
Овен |

вны |, находящиеся на Пути Развития,

склонны к утопии. Они хорошо подготовле-

ны к выполнению задач данного кармическо-
го пути, необходимо лишь объединить свою энергию
со способностями. Рожденные в Неделю Ребенка ча-
сто действуют по вдохновению и удивляются, когда
обнаруживают, что оно является неотъемлемой частью
их духовности. Овнам [ необходимо создавать систе-
мы, структуры и методы, которые будут понятны
окружающим. Их усилия напоминают людям о том,
что обычные человеческие дела могут быть проявле-
ниями высокой духовности. Благодаря своим стара-
ниям Овны | способны изменить жизнь окружающих
людей.

Задача: обучать окружающих своим принципам
Выполнение: извлекать для себя новые идеи из
дискуссий

11—18 апреля

Первопроходец

One
Овен Ш

ожденным в Неделе Первопроходца, по всей

видимости, придется выполнить много задач,

поставленных перед ними группой, семьей или
общественной организацией. Они обладают умением
устранять любой беспорядок, но не используют свои
дарования как средство навязывания своих идей окру-
жающим или как доказательство своего морального
превосходства. Способны добиться большого успеха.
Овны Ш развивают оптимизм, их положительное
отношение к жизни компенсирует пессимистические
настроения, часто сопутствующие людям на этом пути.
Их воодушевление способно возродить дух окружаю-
щих даже в самых трудных обстоятельствах.

Задача: находить время и для того, чтобы побыть в
одиночестве
Выполнение: разделить свои идеи с окружающими

АРМИЧЕСКИЯ ‘yr,
22


[[page 394]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен— Телец

Тельцам-—Овнам окружающие испытывают

большое доверие. Рожденные в Неделю Вла-

сти хорошо владеют собой и ситуацией. Они
крайне ответственны, но им необходимо избегать са-
модовольства. Такие люди преданны и честны. В про-
фессиональной сфере они обязательно найдут свое
предназначение.

Задача: стать образцом для подражания

Выполнение: почувствовать силу, которая будет
способствовать распространению вашего влия-
ния `

3—10 мая

Наставник

Телец П

ельцы П, идущие по Пути Развития, добьются

успеха, если найдут применение своему анали-

тическому таланту и проницательности. Их
критика и чрезмерная требовательность по отношению
к окружающим превращают их в людей с достаточно
неуживчивым характером. Не нужно быть слишком
недантичными. Тельцам П необходимо развивать сми-
рение, стремиться понять окружающих людей и нау-
читься сопереживать. Эти бесстрашные личности дол-
жны освободиться от постоянной потребности в
самозащите в интересах развития духовной сознатель-
ности.

Задача: умерять свое стремление опекать окружа-
ющих
Выполнение: объяснять свои концепции людям

392

РАЗВИТИЕ

Ума Турман
Актриса:

«Криминальное

чтиво»

29.4.1970
Телец |

Джой Луис
Боксер
(тяжелый вес)

13.5.1914
Телец III

25 апреля—2 мая
Проявление
Телец I

ельцы [ на Пути Развития прекрасно прово-

дят время. Они обладают удивительной спо-

собностью применять свои идеи и взгляды на
практике. Рожденные в Неделю Проявления добьют-
ся большого успеха. У них есть все, что необходимо
для значительных достижений: аналитический склад
ума, трезвое суждение и терпение. Они не отказыва-
ются от выполнения задач этого кармического пути,
поэтому найдут свое счастье в жизни и обретут чув-
ство свободы.

Задача: не быть упрямым и не настанвать на том,
чтобы во всем придерживаться правил

Выполнение: воплотить в жизнь грандиозный про-
ект

11—18 мая =

Естественность

Телец Ш!

ельцы Ш делают все возможное для того,

зтобы найти применение своим способностям

к систематизации и структурированию окру-
жающего мира. Для рожденных в Неделю Есте-
ственности особенно плодотворной является работа на
природе. В этих условиях их внутреннее «Я» ра-
скрывается особенно полно. Находясь на природе,
они способны решить все важные вопросы. Не распо-
ложенные к борьбе с властью, Тельцы Ш обладают
неукротимой энергией и завидной работоспособно-
стью. Они добьются успеха, удовлетворенности и ми-
ра в своем жизненном путешествни.

Задача: уделять меньше внимания карьере и стре-
миться к сотрудничеству с окружающими
Выполнение: распространять свои идеи


[[page 395]]

РАЗВИТИЕ

19—24 мая

Энергия
Куспит Телец— Близнецы

ти энергичные люди пытаются следовать свое-

му призванию к высшему духовному понима-

нию. Есть вероятность, что на Пути Развития
они испытают ряд трудностей, одна из которых —
сопротивление всему, что угрожает их независимости,
К сожалению, они из тех людей, которые много гово-
рят и ничего не делают. Они любят давать указания
окружающим, что и как нужно делать. Если рожден-
ные в куспите | —B будут принимать во внимание по-
требности окружающих, они обнаружат, что их по-
требность исчезнет, а сознательность возрастет.
Рожденные B Неделю Энергии имеют тенденцию
оставлять нерешенными мелкие проблемы, развивая
свои интеллектуальные способности, они обязательно
добьются успеха.

Зада ча: не колебаться |, решая сложные задачи
В ышолнение: осуществлять свои планы

3—10 ИЮНЯ

Новый Язык
Близнецы И

ожденные в Неделю Нового Языка довольно

собранны, но у них могут возникнуть трудно-

сти в осуществлении высших задач. Близнецы II
чувствуют себя в опасности: боятся, что их неправиль-
но понимают окружающие. Главная трудность на пути
их духовного развития заключается в том, чтобы прео-
долеть этот страх. Они добьются успеха в таких обла-
стях, как психология или юриспруденция, позволяю-
щих им полностью проявить свои способности.

Задача; стремиться к общению
Выполнение: устраивать небольшой спектакль,
объясняя свои концепции окружающим

Наоми Кэмпбелл
Топ-модель

22.5.1970
Куспит Телеи—
Близнецы

Аили Палмер
Актриса:
«Бразильские
парни»

24.5.1914
Куспит Teaeu—
Близнецы

25 мая—2 июня
Свобода
Близнецы [

лизнецы |, находящиеся на Пути Развития,

осознают, что свобода, к которой они стремят-

ся, не соответствует высшим требованиям это-
го кармического пути. Готовность к определенным
ограничениям является важным моментом в процес-
се их духовного и интеллектуального развития, "Так
же, как главному герою в фильме Джорджа Бейли
«Жизнь прекрасна», Близнецам | предстоит сделать
трудный выбор. Аналитический склад ума и наблюда-
тельность окажутся полезными на этом пути. Если
они применят свои способности для осуществления
высших задач данной кармической тропы, то станут
образцом для подражания и смогут научить других
добиваться успеха.

Задача: добавить практичности в свои планы
Выполнение: полностью посвятить себя высшим
теориям

11—18 июня

Искатель
Близнецы II

eo

бладая способностью находить истину в про-

стоте, Близнецы Ш достигнут большого ус-

пеха на этом кармическом пути, если будут
стремиться к открытости по отношению к окружаю-
щим. Их любовь к порядку выражается в экономном и
бережливом отношении к деньгам. Избавившись от
своей склонности считать, что «хорошо там, где нас
нет», рожденные в Неделю Искателя будут счастли-
вы. Стремясь к совершенству, они должны будут пре-
одолеть ограничения, предусмотренные этим кармиче-
ским путем.

Задача: не забывать о TOM, что несущественные по-
дробности тоже имеют значение

Выполнение: стремиться к осуществлению высших
целей

GRPMHMECKHH пух,
22


[[page 396]]

19—24 июня

Магия
Куспит Близнецы-—Рак

ожденные в куспите Б-Р имеют хорошие

перспективы. Такие личности склонны к по-

рядку, стараются развивать в себе разные на-
выки и умения. Для них характерно стремление к вы-
сшему пониманию и всеобщему одобрению. Они
самоутверждаются, проявляя преданность религии, ра-
ботая на благо общества и обладая мистическим обая-
нием, влияющим на жизнь окружающих. Изоляция от
общества в интересах своей безопасности — их глав-
ная ошибка. Благодаря своей объективности рожден-
ные в Неделю Магии способны найти ответы на все
вопросы. Наградой для них окажется преодоление
мирских забот и погружение в духовные реалии.

Задача: поделиться с окружающими знаниями,
которыми вы обладаете
Выполнение: посвятить себя духовному миру

3—10 июля

Нетрадиционность

Pax II

уть Развития внесет в жизнь Раков И све-

жую струю. Их личность характеризуется

двойственностью: перед окружающими они
предстают спокойными, скромными и непритязатель-
ными людьми, в то время как их внутренний мир полон
ярких красок и образов, рожденных богатым вообра-
жением. Если Раки II примут к сведению TOT факт, что
их фантастические желания представляют уникальную
возможность для установления контактов с духовной
реальностью, их жизненное путешествие окажется яр-
ким и незабываемым. Они проявят свое истинное «Я»,
используя хорошо продуманные планы и осуществляя
свои намерения.

Задача: проявлять осторожность при появлении
большого количества поклонников

Выполнение: призвать на помощь свое воображение
и воплотить в жизнь грандиознейшие из затей

394

РАЗВИТИЕ

Бейб Амлдриксон

Захариа
Легенларная голь-
фистка, выиграла
82 турнира, три из
которых — откры-

тые женские сорев-
нования в США

26.6.1914
Рак |

Певец, автор песен

8.7.1970
Pak ll

25 июня— 2 июля
Сопереживание

ие

Pax | У

аки I, идущие по Пути Развития, добьются

большого успеха при условии, что их стремле-

ние к самозащите не будет постоянным и не-
вротическим. Им необходимо преодолевать чрезмер-
ную чувствительность, застенчивость и непостоянство
эмоций. Вера в высокий идеал приблизит их к успеху.
Раки I должны стремиться к тому, чтобы быть незави-
симыми, избегать нездоровых увлечений, окружать се-
бя людьми, которые верят в их уникальность и одобря-
ют их поиски совершенства.

Задача; не оказаться за бортом, плывя по течению
Вьтолнение: объединять способность к анализу с
сочувствием

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш

аки II] — очень наблюдательные люди, обла-

дающие способностью к убеждению. Тем не

менее им необходимо проделать большую ра-
боту для того, чтобы преодолеть глубоко укоренивше-
еся чувство опасности и переступить через собствен-
ные внутренние ограничения. Если рожденные в
Неделю Убедительности откажутся от желания упра-
влять окружающими в своих интересах, они добьются
успеха. Им полезно находиться внутри какой-либо си-
стемы — религиозной или общественной, принадлеж-
ность к которой наделяет даже самого скромного чело-
века силой, необходимой для того, чтобы найти путь к
вечным духовным истинам.

адача: не стать жертвой собственных амбиций
Выполнение: найти практическое применение своим
концепциям


[[page 397]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Рак—Лев

вердость характера и любовь к порядку основ-

ные черты рожденных в куспите P—A, Они

добьются большого успеха, если полностью ра-
зовьют свои природные способности. Им необходимо,
с одной стороны, контролировать свои неуправляемые
эмоции, бунтарский темперамент, с другой стороны,
учиться принимать решения самостоятельно, стремить-
сяк большей сознательности, освободиться от сомне-
ний и неуверенности. Многие из рожденных в Неделю
Колебания найдут новые способы управления своими
эмоциями. Они систематизируют свой подход к лич-
ным проблемам таким образом, что результаты прев-
зойдут все ожидания.

Задача: осознать, как стремление к безопасности
может повлиять на вашу жизнь
Выполнение: стремиться к преобразованиям

3—10 августа

Сбалансированная Сила

Aes II

лагодаря своей выносливости и упорству, Ль-

вы [| добьются осуществления высших целей и

духовных стремлений на Пути Развития.
Опасность заключается в том, что их любовь к устано-
вленному порядку и определенному режиму может
оказаться для них тюрьмой. У рожденных в Неделю
Сбалансированной Силы могут порой проявляться ма-
зохистские наклонности, что свидетельствует о недо-
статке уверенности, необходимой для их дальнейшего
развития. Они стойко переносят любые испытания, но,
не видя результатов и вознаграждения, падают духом.
Для того чтобы осознать задачи этого пути, Львам Il
необходимо отказаться от вредных привычек и отно-
ситься к окружающим с почтением и искренностью.

Задача: не быть слишком уж непреклонным
Выполнение: развивать интуицию

РАЗВИТИЕ

ce

и

Аженнифер Лопес
Актриса:
«Свадебный
переполох»

24.7.1970
Куспит Рак—Лев

Пол Рэнд
Профессор;
преподаватель
графического
дизайна в Йельском
колледже

15.8.1914
Лев Ill

GRPMUMECKUA пут
22

26 июля— 2 августа
Авторитет

Aes [

ожденные в Неделю Двторитета должны пре-

одолевать свою непреклонность, стремление к

осуждению окружающих и жестокое обраще-
ние с ними. Им необходимо отказаться от своего доми-
нирующего положения для того, чтобы осознать свое
истинное призвание на этом кармическом пути. Львы |
обладают большими возможностями для достижения
успеха, особенно когда они стремятся к преодолению
границ повседневной реальности и к осуществлению
высших целей. Не только их сила воли, но и любовь к
истине, нравственная смелость и вера в высшие силы
окажутся ключом к достижению успеха.

Задача: не доходить до крайностей, придержива-
ясь определенных принципов
Выполнение; стремиться к духовному росту

11—18 августа

Лидерство
Лев Ш

рекрасные стратеги и мыслители, эти власт-

ные личности могут столкнуться с определен-

ными трудностями на Пути Развития.
Скромность и способность приспосабливаться к 06-
стоятельствам, необходимые на этом пути, не всегда
соответствуют их диктаторским наклонностям и узким
философским взглядам. Благодаря административным
способностям и экспансивному характеру, рожденные
в Неделю Лидерства преодолеют собственные барье-
ры на этом кармическом пути. Им необходимо ошу-
тить и оценить препятствия и смело взглянуть в лицо
фактам, когда они терпят неудачу. Они добьются успе-
ха на этом пути, если их собственное «Я» не будет по-
мехой их развитию.

Задача: не принимать на себя роль наставника, не
демонстрировать свое превосходство над окру-
жающими

Выполнение: стремиться к осуществлению своих
целей


[[page 398]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

ожденные в куспите Л—Д стремятся к вели-

чию или, но крайней мере, к тому, чтобы окру-

жающие по достоинству оценили их усилия.
Энергия этих скрытных людей вполне совместима с их
кармическим путем. Развивая свои способности к
осознанию внутренних структур, которые управляют
человеческими жизнями, они добьются большого успе-
ха. Рожденные в Неделю Раскрытия считают себя в
безопасности только тогда, когда следуют своему
определенному режиму и установленным правилам.
Их порыв преодолеть рутину и заурядность всегда
терпит неудачу. Им необходимо поверить, что, помо-
гая окружающим, они тем самым помогают себе прео-
долеть страх перед неизвестностью. Рожденные в кус-
пите Л—Д осознают, что являются примером для
подражания. Они представляют собой образцы духов-
ной щедрости.

Задача: не быть слишком жестоким в достижении
своих целей

Выполнение: использовать свою восприимчивость
для того, чтобы помогать окружающим

3—10 сентября

Загадка
Дева П

сли Девы I] осознают, что законы физической

реальности так же, как и законы, управляю-

щие реалиями духовного мира, не всегда дей-
ствуют с ожидаемой регулярностью, они добьются
большого успеха на Пути Развития. Духовность рож-
денных в Неделю Загадки развивается благодаря вле-
чению к красоте. Эти люди обладают способностью к
справедливой оценке людей и событий. Если к врож-
денным талантам Дев II добавятся честность, прони-
цательность и изысканность, их усилия будут возна-
граждены возросшей духовностью.

Задача: преодолеть свою замкнутость
Выполнение: отстаивать совершенно новые кон-
цепции

РАЗВИТИЕ

Владимир Конкин
Киноактер

19.8.1951
Куспит Лев—Дева

Самюэль Ажонсон
Английский

лексикограф,
писатель, критик,
публицист

18.9.1709
Дева Ill

26 августа—2 сентября з

Создатели Систем

Дева |

евы I — компетентные и организованные лю-

ди. Они способны добиться успеха, управляя

коллективом. Однако им необходимо помнить
о том, что не все в их власти, поскольку люди зависят
от изменений, происходящих во Вселенной. Внутрен-
ние скрытые силы помогут рожденным в Неделю Соз-
дателей Систем реализовать свои способности. Девы 1
должны стремиться к тому, чтобы преодолеть скепти-
цизм, делиться с окружающими своими убеждениями
и систематизировать свои знания.

Задача: осознать, что именно причиняет вам бес-
покойство

Выполнение: получать удовольствие от роли
учителя

11—18 сентября

Буквалист

Дева Ш

прямство — характерная черта Дев Ш, от ко-

торой им необходимо избавляться. Они будут

зависеть от материальной действительности до
тех пор, пока вера не придет в их души, чтобы способ-
ствовать их развитию. Преодолевая трудности, они
расширят свой кругозор. Им откроется высший смысл,
находящийся за пределами установленных порядков,
систем и законов, управляющих их жизнью. Девам Ш
необходимо научиться жить настоящим, а иногда про-
сто плыть по течению.

Задача: развивать терпимость, стараться изба-
виться от предубеждений

Bomoanenn е; использовать свою проницательность
для осуществления достойных целей

GRRMUMECKHA пут;
22


[[page 399]]

19—24 сентября
Красота
Куспит Дева— Весы

ожденные в куспите Д—В очень нерешитель-

ны. Их потребность в порядке и установлен-

ном режиме мешает принимать неожиданные
творческие решения, ведет к поверхностности. Часто
эти люди даже не задумываются о причинах своей за-
висимости от правил. Рожденные в Неделю Красоты
отказываются от выполнения высших задач своего
кармического пути, изолируют себя от общества и
свысока смотрят на окружающих. Однако в глубине
души эти люди склонны к духовным поискам. Им
необходимо избегать стремления к превосходству, ухо-
да от действительности, и в то же время оставаться бди-
тельным — не следовать ложным принципам и не по-
клоняться ложным богам.

Задача: проявлять преданность, необходимую на
этом пути

Выполнение: гордиться своими доводами и тео-
риями

3—10 октября
Общество
Весы II

ожденные в Неделю Общества обременяют

себя ненужной работой и становятся порой

жертвами окружающих, использующих этих
великодушных людей в своих интересах. Весам П
необходимо отказаться от многочисленных друзей, се-
мейных отношений и общественных интересов для то-
го, чтобы восстановить растраченную энергию и найти
ответы на свои вопросы. Они должны установить рав-
новесие между соблюдением своих правил и свободой
мышления. Это поможет им найти источник высших
ценностей. .

Задача: уединиться для восстановления сил
Выполнение: поверить в высшие истины

РАЗВИТИЕ

Стинг
Певец, автор песен

2.10.1951
Весы |

Ирина Шевчук
Киноактриса

6.10.1951
Весы II

GRPMHMECKHA пуд;
22 .

25 сентября—2 октября
Совершенство
Весы I

течение жизни Весы [ борются с навязчивы-

ми идеями, недоверчивым, тревожным отно-

пением к людям, имеющим другие взгляды.
Рожденные в Неделю Совершенства опасаются все-
го, что не соответствует общепринятым нормам. Им
необходимо преодолевать неуверенность, иначе они
могут попасть в ловушку собственных жестких стан-
дартов. Они осознают, что критика окружающих —
это отражение их страхов. От неуверенности им по-
может избавиться терпимость по отношению к себе и
окружающим.

Задача: не попасть в ловушку собственных стан-

дартов
Выполнение: ясно выражать свои мысли

11—18 октября
Театр

Весы Ш.

ожденным в Неделю Театра необходимо упо-

рядочить свои многочисленные таланты и спо-

собности. Им нужно выбрать и развивать одну
способность, которая может пригодиться в будущем.
Весы Ш критичны и требовательны к окружающим,
они отказываются от ответственности, прикрываясь
желанием освободиться от всех ограничений. Тем не
менее существует большая вероятность того, что они
добыются успеха. Благодаря своим способностям к со-
зиданию они осуществят большинство задач, предус-
мотренных этим кармическим путем.

Задача: определить сферу своих интересов
Выполнение: использовать свои лидерские способ-
ности


[[page 400]]

РАЗВИТИЕ

19—25 октября

Драма и Критика
Куспит Весы— Скорпион

е нужно быть самонадеянными и считать, что

только их мнение правильно. При этом усло-

вии рожденные в куспите B—C добьются
успеха и будут счастливы. Рожденные в Неделю Дра-
мы и Критики очень наблюдательны; они интуитивно
знают, что необходимо сделать, и затрачивают на вы-
полнение задуманного очень мало времени. Весы—
Скорпионы талантливы и созидательны, они обяза-
тельно найдут продуктивные пути реализации своих
способностей. Ошибка-заключается в том, что они за-
частую превращают творчество в работу, отказывают-
ся от роста и использования возможностей, которые
им предоставляются.

Задача: контролировать чувство собственной непо-
грешимости

Выполнение: воплощать в жизнь инновационные
идеи

3— И ноября

Глубина
Скорпион П

оведение Скорпионов I] характеризуется со-

четанием скромности и чрезмерного фанатиз-

ма. Однако они обладают четкими мораль-
ными принципами. Если кто-то из окружающих
преступит границы приличия, рожденные в Неделю
Глубины этого не забудут и никогда не простят. He-
преклонность является их главной ошибкой, поскольку
для выполнения задач данного кармического пути им
необходимо быть более гибкими в отношениях с окру-
жающими и стремиться к переменам. Скорпионы I]
бросаются из крайности в крайность, что способствует
проявлению их вредных привычек с одной стороны, а с
другой — ведет к уходу от действительности. Они
должны стремиться к тому, чтобы найти точку равно-
весия между приемлемым порядком и свободой. Скор-
пионы I] способны преодолеть себя, оказывая помощь
окружающим. Даря любовь людям и получая ее обрат-
но, они обретут счастье.

Задача: изучить свои вредные привычки и изба-
виться от них

Выполнение: воспользоваться возможностью поде-
литься с окружающими своими знаниями

Эразм

Роттерда мский
{Дезилерии)
Гуманист эпохи
Возрождения:
«Похвала Глупости»

28.10.1466
Скорпион |

Теолор Рузвельт
26-й президент
США {1901—1909},
кандидат
от Республиканской
партии

27.10.1858
Скорпион 1

26 октября—2 ноября
Напряженность
(Скорпион I =

а Пути Развития Скорпионам | встретится

много трудностей. В конце этого пути они

избавятся от своей подозрительности и най-
дут дорогу к большей сознательности через любовь и
помощь окружающим. Внешне они кажутся непре-
клонными, но обманчивая внешность скрывает способ-
ность к сопереживанию — они довольно сострада-
тельны по отношению к менее удачливым людям.
Обладая прекрасно развитой интуицией, рожденные в
Неделю Напряжения способны предвидеть желания
окружающих. Скорпионы | — преданные друзья и
любовники. Они осознают, что путь к совершенству
лежит через участие в общественных и религиозных
действиях и взаимоотношениях с другими людьми.

Задача: преодолеть свою подозрительность
Выполнение: посвятить себя служению высшим це-
лям

12—18 ноября

Очарование
Скорпион Ш ы

валифицированные и организованные люди,

Скорпионы Ш находят призвание в том, что-

бы воодушевлять людей своими удивительны-
ми идеями и концепциями. Независимо от того, какой
путь они выбирают, рожденные в Неделю Очарования
всегда добиваются осуществления своих планов. Един-
ственная проблема Скорпионов Ш — неспособность
или нежелание смело смотреть в лицо своим чувствам,
что может привести к бессмысленным действиям.
Найдя применение своим административным и органи-
зационным способностям, Скорпионы Ш добьются
большого успеха на данном кармическом пути.

Задача: преодолевать свое упрямство
Выполнение: спокойно плыть по течению жизни

TRPMHECKHA пух
22


[[page 401]]

19—24 ноября

Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец

ожденные в этот период откроют для себя

много нового, путешествуя по данному карми-

ческому пути. Имея склонность к сверше-
ниям, они произведут переворот внутри себя, но не
изменятся полностью. Одаренные организаторскими
способностями, эти сильные личности не откажутся от
стремления быть независимыми. Их путь сопровож-
дается постоянными переменами в личной жизни ив
профессиональной сфере. Они могут стать жестокими
и несгибаемыми. Кроме того, есть вероятность, что
они пострадают из-за своих нетрадиционных взглядов.
Но, благодаря своей образованности, философским
взглядам и вере в собственные силы, они смогут объек-
тивно оценить прошлые ошибки и не повторить их в

будущем.

Задача: научиться контролировать свою тягу к ти-
рании

Выполнение; обдумывать планы возможных пере-
воротов, которые потрясут мир

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец П

утешествуя по Пути Развития, Стрельцы II

смогут найти практическое применение сво-

им духовным качествам. На пути самосовер-
шенствования им придется приложить немало усилий,
чтобы избавиться от собственных недостатков. Отли-
чаясь интеллектуальностью и оригинальностью мыш-
ления, Стрельцы I] найдут новый подход к решению
старых проблем и почерпнут для себя много нового из
информации, которая, по мнению других людей, уже
устарела. Развитие способности объективно смотреть
на веши поможет им избавиться от страха быть нено-
нятыми. Благодаря самоуверенности и жесткому са-
моконтролю эти люди способны добиться успеха, если
не будут зависеть от тех, кого они любят и кому дове-
ряют. Их кармическое путешествие обещает быть ин-
тересным, если Стрельцы I] обнаружат в себе склон-
ность к техническому и научному творчеству, а также
к исследованию окружающей среды.

Задача: постараться быть полезным другим людям
Выполнение: изменить свои взгляды на мир

РАЗВИТИЕ

Баки Дент
Бейсболист

25.11.1951
Стрелец |

Георг Vi
Король Англии
(1936—1952)

14.12.1895
Стрелец Hil

25 ноября—2 декабря
Независимость
Стрелец [

трельцы | в полной мере наделены способно-

стью преодолевать трудности реальной жизни.

По своему кармическому пути они пройдут до-
статочно легко благодаря стремлению к независимости.
Часто из-за неуверенности в себе многие их таланты
остаются нереализованными, в результате чего у
Стрельцов [ может появиться ощущение, что жизнь
проходит мимо них. Последствием их переживаний за-
частую становится невозможность дальнейшего само-
совершенствования. Упрямство является самым боль-
шим недостатком этих личностей, и им необходимо
стать более открытыми для мира и тех возможностей,
которые он может предложить. Тем не менее их талант"
сотрудничества, наблюдательность и упорство в дости-
жении целей помогут им на Пути Развития.

Задача: найти золотую середину между ответствен-
ностью за свои поступки и стремлением к неза-
висимости

Выполнение: научиться быть более гармоничным

11—18 декабря

Титан
(Стрелец Ш

%.

отличие от многих людей, твердо стоящих на

«грешной земле», Стрельнам Ш, рожденным в

Неделю Титана, придется на Пути Развития
бороться с чувством неуверенности в себе и со стре-
млением к признанию. Именно исход этой борьбы
определит, насколько легким будет их кармическое пу-
тешествие. Эти сильные, надежные, воспитанные, но
немного суетливые люди не захотят вести скучную и
неинтересную жизнь, которую предлагает им этот
путь. Но, какими бы ни были условия их жизни, лю-
бые трудности они воспринимают философски. Если
они научатся преодолевать препятствия на своем жиз-
ненном пути, не приобретая дополнительных проблем,
их сердца и умы будут открыты для новых идей,

Задача: постараться не зайти в тупик, руковод-
ствуясь ложными учениями

Выполнение: развивать свои интеллектуальные
возможности

GRPMMSECKHA пух
22


[[page 402]]

19—25 декабря
Предвидение
Куспит Стрелец— Козерог

одившиеся в Неделю Предвидения оставят

после себя значительный след на Пути Разви-

тия. Им придется приложить немалые усилия,
чтобы избавиться от чрезмерной подозрительности,
хотя именно она является основой их самого главного
достоинства — интуиции. Пока одни Стрельцы—Ко-
зероги, мучаясь сомнениями по поводу своих экстра-
сенсорных способностей, будут пытаться жить, как
все, другие обретут уверенность в своих силах, что по-
может им развивать свои необычные таланты. Однако
потребуется не один год, чтобы скорлупа, в которой
эти люди прячутся от реального мира, наконец тресну-
ла. Но, когда это произойдет, практическое примене-
ние экстрасенсорного таланта этих неординарных лю-
дей может принести много пользы.

Задача: жить в согласии со своими амбициями
Выполнение: помогать другим развивать экстра-
сенсорные способности

3—9 января
Решимость
Козерог II

а Пути Развития рожденные в Неделю Ре-

шимости добьются значительных достиже-

ний. Эти неустрашимые, сильные и в то же
время внимательные и чуткие по отношению к окружа-
ющим люди с легкостью преодолеют любые препят-
ствия на пути к своей цели. Склонность к теоретиче-
ским и метафизическим концепциям сделает их жизнь
гораздо. интереснее. Будучи людьми коммуникабель-
ными, умеющими понимать и поддерживать других,
они имеют все шансы добиться успеха.

3 адача: преодолеть свою зависимость от реаль-
ности
Выполнение: решиться осуществить свои мечты

РАЗВИТИЕ

Сьюзан Сонтаг
Американский
литературный
критик,
писательница

16.1.1933
Козерог Ш

Ажон Дос Пассос
Писатель: «США»,
«42-я параллель»,
«Большие деньги»

14.1.1896
Козерог lil

26 декабря—2 января
Правитель
Козерог I

ля родившихся в Неделю Правителя путеше-

ствие по Пути Развития обещает быть успел:-

ным. Будучи людьми прагматичными и на-
дежными, Козероги I способны с пользой для дела
использовать свои душевные и эмоциональные каче-
ства. Однако из-за постоянного стремления оградить
себя от проблем они могут быть нетерпимыми к другим
и закрытыми для всего нового. Подавление эмоций
также может стать серьезной проблемой на данном
кармическом пути. Стремление избавиться от своей
зажатости приведет Козерогов [ к поиску высоких ду-
ховных ценностей и концепций. Рожденные в Неделю
Правителя, как никто другой, умеют ценить в челове-
ке его лучшие качества, не обращая внимания на его
слабости. С другой стороны, они могут быть непре-
клонными, чересчур требовательными и излишне кон-
сервативными.

Задача: научиться контролировать свои эмоции
Выполнение: осознать, что жизнь может быть ин-
тересной

10—16 января
Доминирование
Козерог Ш

уть Развития позволит рожденным в Неделю

Доминирования, и без того наделенным мно-

точисленными талантами, еще больше расши-
рить свой кругозор. Главное для них — избежать со-
блазна контролировать других людей, заставляя их
жить по своим правилам. С другой стороны, Козероги
Ш способны пожертвовать своими интересами ради
других. Многие на этом кармическом пути в опреде-
ленный момент почувствуют, что их силы истощились,
поскольку их родственники и друзья просто не в со-
стоянии обойтись без сильного плеча Козерогов Ш, на
которое они могут опереться в трудную минуту,
и постоянно нуждаются в их поддержке. В какой-то
момент чувство неудовлетворенности может помешать
рожденным в Неделю Доминирования самосовершен-
ствоваться. Если им удастся решить задачи, которые
ставит перед ними Путь Развития, у них есть шанс
приумножить свои достоинства.

Задача: научиться приносить в жертву свои вэгля-
ды ради высшей цели

Выполнение: выражать свои самые радикальные
взгляды

армичЕСкий ПУ
22


[[page 403]]

17—22 января

Тайна и Воображение
Куспит Козерог Водолей

пособные держать в узде свои самые дикие и

дерзкие желания, рожденные в Неделю Тайны

и Воображения не смогут избежать соблазна
отправиться на поиски высших духовных ценностей.
Если же их минует чаша сия, они могут потерять вдох-
новение в работе и в жизни.

Непредсказуемость кармического путешествия по
Пути Развития заставит их отказаться от своих убеж-
дений. Однако именно это, возможно, позволит им
обогатиться духовно. Если Козерогам — Водолеям с их
богатейшим воображением и высоким интеллектом
удастся пополнить список этих достоинств, они могут
считать, что сделали первый шаг на пути к самосовер-
шенствованию.

Задача: не быть слишком требовательным к другим
Выполнение: придать своим эксцентрическим взэгля-
дам на мир немного драматизма

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей П

peau Водолеев II, путешествующих по Пути

Развития, едва ли найдутся отважные герои,

не боящиеся никаких препятствий. Эти очаро-
вательные и утонченные натуры захотят остаться в
одиночестве, чтобы спокойно поразмышлять о своих
планах на будущее, Их неуверенность в себе и беско-
нечные сомнения, возможно, помешают им самосовер-
шенствоваться.

Многие Водолеи II будут зависеть от чужого мне-
вия, хотя их самих нисколько не волнуют чужие про-
блемы. Если они перестанут пытаться во чтобы то ни
стало соответствовать требованиям других людей,
у них есть шанс с успехом пройти по этому кармиче-

скому пути.

Задача: совершенствовать свою физическую форму
Выполнение: научиться преодолевать любые пре-

грады

РАЗВИТИЕ

орасон Акино
Презилент
Филиппин

(1986—1992)

25.1.1933
Водолей |

Игорь Кваша
Народный артист
РСФСР, шоумен

4.2.1933
Вололей II

23—30 января

Гений
Водолей I

ожденные в Неделю Гёния обнаружат в себе

огромный потенциал к успеху. Путь Развития

наделит их ощущением стабильности и способ-
ностью не пасовать перед трудностями. Тем не менее
существует опасность зациклиться на своих умозаклю-
чениях, что помешает Водолеям | в выполнении одной
из основных задач на Пути Развития — поиске вы-
сших духовных ценностей.

Будучи, к своему несчастью, людьми слабыми и
чувствительными, они не смогут взять на себя ответ-
ственность за свои поступки и, замкнувшись в себе, не
захотят спускаться с заоблачных высот своих фантазий
на грешную землю. Если Водолеи [ не будут слишком
отрываться от реальности, а будут упорно добиваться
своих целей, их титанические старания на Пути Разви-
тия будут вознаграждены.

Задача: научиться посвящать свободное время от-
дыху

Выполнение: стараться сделать свои теории понят-
ными для других

8—15 февраля
Принятие
Водолей Ш

ктивные и деятельные Водолеи Ш, вступив-

шие на Путь Развития, будут слишком заня-

ты решением своих собственных проблем,
чтобы обращать внимание на задачи этого кармическо-
го пути. Погрязшие в рутине бесконечного количества
дел, рожденные в Неделю Принятия не захотят
ломать голову над проблемами, которые ставит перед
ними Путь Развития. Результатом этого будет их
нетерпимость, которая помешает им трудиться более
плодотворно. Спасительной соломинкой Водолеев Ш
станет их природное любопытство. Благодаря ему они
смогут реализовать свой высокий интеллект, объектив-
ность и открытость для новых идей. Им необходимо
больше времени уделять своему образованию. Обме-
ниваясь идеями с другими, они обогатят свой духов-
ный и жизненный опыт,

Задача: оставаться открытым для новых идей
Выполнение: постоянно пополиять свой запас зна-
2
ний


[[page 404]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей —Рыбы

ожденным в куспите B—P придется заново

оценить свой духовный потенциал и пересмо-

треть собственное отношение к жизни, прежде
чем они смогут найти себя и осознать свое место на
кармическом Пути Развития. До этого момента они,
мучаясь постоянными сомнениями и желанием от-
влечься, с головой уйдут в работу, заведут новую лю-
бовную интрижку или погрязнут в рутине семейных
проблем, что отнимет у них много времени, но никак не
будет способствовать их духовному развитию. Другие
же Водолеи— Рыбы будут заняты своими амбициями
и стремлением во что бы то ни стало соответствовать
требованиям окружающих. Если их не затянет в боло-
то пессимизма, одиночества и неуверенности в себе,
если они будут развивать свою духовность, то успех на
данном кармическом пути превзойдет все ожидания.

Задача: выявить источник своего беспокойства
Выполнение: смело погрузиться в мир своих фан-
тазий, но и не забыть вернуться назад

3—10 марта

Одиночество
Рыбы II

ыбы I], рожденные в Неделю Одиночества,

обладают ярким внутренним миром, высоким

интеллектом и душевным теплом. Однако, на-
ходясь на Пути Развития, они пока не разделят свои
обширные знания с теми, кто в этом нуждается.
У рожденных в Неделю Одиночества сильно развита
склонность к пессимизму и недовольству собой. Мно-
гие из них будут страдать, пока не поймут, каким
богатством наделила их природа. В стремлении быть
полезными они придут к мнению, что для полного ду-
ховного развития им необходима только свобода дей-
ствий.

Задача: не переусердствовать в стремлении выгля-
деть очень старательным

Выполнение: научиться беззаботно плыть по тече-
нию

РАЗВИТИЕ

Йоко Оно
Художник-
авангарлист, вдова
Ажона Аеннона

18.2.1933
Куспит Водолей—
Рыбы

Куинси Ажонс
Музыкант, автор
песен, пролюсер

14.3.1933
Рыбы lit

АРМИЧЕСКИЙ ПУ
22

23 февраля— 2 марта
Духовность
Рыбы |

вляясь не слишком приземленными натурами,

Рыбы [ на Пути Развития сумеют избежать

крайностей в своих поступках: они будут в
меру ответственными и одновременно сумеют защи-
тить свои интересы. Рыбы |, имеющие склонность об-
ещать больше, чем они могут сделать, во всех своих
неудачах будут винить самих себя. Некоторые из них
в глазах окружающих могут выглядеть чуть ли не свя-
тыми, добросовестно берущимися за любое дело, хотя
сами прекрасно осознают, что в действительности
такими не являются. Если им удастся найти точку
равновесия между своими духовными и физическими
потребностями, они поймут, что такое настоящее сча-
стье, и будут служить примером для остальных в
своих делах и поступках.

Задача: не позволять другим использовать себя
Выполнение; делиться своими знаниями с окружа-

1OIHMH.

11—18 марта

Танцоры и Мечтатели

Рыбы Ш

ожденные в Неделю Танцоров и Мечтателей

во время своего кармического путешествия бу-

дут заняты поисками высшей истины и стрем-
лением разгадать тайну нашего бытия. Их уникальные
теории и склонность к мистицизму поражают вообра-
жение. Некоторые Рыбы Ш могут стать жертвами
своего стремления к признанию со стороны окружаю-
щих. Если они поймут, что величия можно достичь
только тяжким каждодневным трудом и смирением,
они добьются многого, благодаря своим теориям и вы-
сокому духовному потенциалу.

Задача: не увлекаться своей страстью к путеше-
ствиям

Выполнение: стараться хотя бы иногда побыть в
одиночестве


[[page 405]]

ПУТЬ ПРИВЯЗАННОСТИ

От Девы Пк Рыбам II
От Загадки к Одиночеству

|

какой-то степени Путь Привязанности может боль-

ше рассказать © призвании человека, чем любой

другой кармический путь. Рожденные в этот период
должны найти что-то, чему они могли бы посвятить свою
жизнь, а это всегда требует от людей готовности идти на
жертвы.

Мужчины и женщины на Пути Привязанности часто
ведут себя загадочно и склонны к уединению, Этим замкну-
тым людям нравится ломать голову над различными загад-
ками, и они очень любят пофилософствовать, нытаясь выяс-
нить, что для них имеет значение в жизни. Мужчины и
женщины на этом пути очень эмоциональны и чувствитель-
ны, и им придется долго искать объект своей привязанно-
сти. И как только он будет найден,

ет так, что некоторые из идущих по Пути Привязанности
боятся своей непохожести на других и иногда сильно страда-
ют оттого, что общество не принимает их. Между тем борь-
ба является неотъемлемой частью этой дороги. Люди на
Пути Привязанности не только справляются со своими на-
сущными проблемами, но и постоянно пытаются придать
смысл своему существованию.

К счастью, мужчины и женщины на этой кармической
тропе обладают проницательным умом, который поможет
им сделать правильный выбор в жизни. И хотя умение ви-
деть суть вещей может помочь в практических делах, оно не
даст ответа на вопрос, кем эти люди являются на самом
деле. Первый шаг к любви для мужчин и женщин на этом

кармическом пути начинается с поз-
о

путешественники на Пути Привя- Е Главный урок fe нания и понимания того, что они
занности потратят остаток жизни на мб юбя

бескорыстное служение своему бо- Научиться слушать свое сераце Джозеф Кемпбелл писал: «Ге-
жеству. Оно может принимать раз- „_ . _ —_ „ рой — это человек, выработавший
ные формы: это может быть рели- О . Цель о ke в себе покорность». Ho чему нужно

гия, артистическая муза, принцип
или другой человек, но идущие по
Пути Привязанности должны со-
хранять жизнерадостность и сме-
лость в своей борьбе. К тому же,
хотя они и являются очень одинокими людьми в Великом
Цикле Жизни, их целеустремленность и умение посвятить
себя самым насущным проблемам обязательно вдохновят
других. Окружающие станут восхищаться
этими людьми и сделают из них кумиров,
а потом — общественных деятелей. Любой
кармический путь похож на дорогу, полную
приключений, и обязательно содержит в се-
бе поиск, потерю и освобождение, а Tyre
Привязанности наиболее полно отражает
все эти процессы. Для мужчин и женщин
движение по данному кармическому пути
начинается с духовных поисков, вызванных
ощущением того, что им чего-то не хватает
в жизни. Это кармическое путешествие можно сравнить со
скитаниями Парсифаля в поисках чаши Грааля: он начинает
свой поход, ища одну вещь, но приключения затягиваются,
и в конце концов он находит что-то совсем иное.

Путь любого героя содержит два необходимых элемента.

ВСЮ СВОК ЖИЗНЬ

Во-первых, герой должен выделяться среди других персона-
жей, во-вторых, он должен выиграть очень важную битву,
все время проявляя силу, отвагу и уверенность в себе, Быва-

АРМИЧЕСКИЙ ПУ
23

Найти человека, дело, принции
или божество, которому стоит посвягить

Дары
Проницательнос Th, чувс TBM
тельность, чувство юмора

Ловушки
Склонность к страланию.
ИЗАИШНЯЯ требова тельность,
буйное воображение

покоряться? Ответ на этот вопрос
выражает смысл всего Пути При-
вязанности, и его можно сформули-
ровать таким образом: «Чему-то
более значимому». Главный урок
для идущих но этому кармическому пути заключается в том,
чтобы понять веления своего сердца и нодчинить им свою
экизнь. Эти беспокойные люди будут анализировать и взве-
шивать любое желание до бесконечности.
Они живут разумом, и это мешает им по-
чувствовать самое главное; о чем говорит их
сердце. Ведь только в нем содержится се-
крет жизни этих людей, и никакая самая
изощренная хитрость не раскроет его.
Мужчины и женщины на этом пути при-
надлежат к тому классу людей, которые не
очень-то любят заглядывать слишком глу-
боко внутрь себя, боясь того, что они могут
там найти. Разгадав желания сердца, вы-
явив свои настоящие чувства, эти люди смогут найти соб-
ственную дорогу в жизни, судьбу и предназначение.
Мужчины и женщины на этом пути должны выдержать
очень важную борьбу, которая может на какое-то время по-
требовать полного уединения, В течение этого периода они
по-новому взглянут на свое детство в те моменты, когда
они чувствовали себя нежеланными и нелюбимыми деть-
ми, попытаются избавиться от излишней самокритичности,

403


[[page 406]]

ПРИВЯЗАННОСТЬ

Совет

Избегайте волнения, научитесь расслабляться, и пусть все идет своим чередом. Обратите вни-

мание на собственные чувства. Определите свою цель в жизни

бсвободятся от негативных эмоций. Если такие люди на-
правят свою энергию на внутреннюю психологическую ра-
боту и на разрешение личных проблем, они смогут познать
себя. Их врожденная способность к решению трудных за-
дач поможет им на этом отрезке пути.

После того как началось путешествие по внутреннему
миру и окончательно выбран объект для поклонения, можно
начинать «вылазки» во внешний мир. Это важно делать для
того, чтобы не замкнуться на собственной жизни. Иногда
призвание может настойчиво потребовать от человека тако-
FO «выхода в свет», но даже в этом случае лучше все же ве-
сти уединенный образ жизни.

Эти люди способны приносить себя в жертву, и может
случиться так, что для достижения высшей цели им придется
забыть о чем-то важном. Безусловно, у мужчин и женщин на
этом пути отличное чувство юмора, и это поможет им во вре-
мя путешествия, особенно в периоды страданий. Эти люди
действительно знают, что такое =
боль, поэтому они способны сочув- Е

алласт

нормальное соотношение между духовной и материальной
сторонами жизни. Но если врожденная осторожность и не-
доверие возьмут верх над такими людьми, то есть вероят-
ность, что они станут белыми воронами в обществе.

В личных отношениях мужчины и женщины на Пути
Привязанности очень обаятельны, и близкие люди смогут
на себе испытать их любовь и щедрость. Тем не менее иду-
щие по этому пути всегда должны уметь поставить свое де-
ло, святыни или принципы выше собственных нужд и нужд
окружающих. Любовные интриги, браки и дружба, которые
были принесены в жертву таким образом, сильно ранят та-
ких людей. И для того чтобы не приносить больше боли
своим любимым, они принимают решение не заходить так
далеко в личных отношениях. Все это может закончиться
тем, что люди на Пути Привязанности начнут слишком
сильно полагаться на своих родителей, братьев, сестер и
других родственников в надежде найти любовь и эмоцио-
нальную поддержку, которые им
так необходимы.

ствовать бедам других, и именно
поэтому их собственные страдания

Жалость к самому себе

В редких случаях мужчины и
женщины на Пути Привязанности

часто остаются не замеченными

Награда Eel посвящают свою жизнь мужу или

Радость следовать зову своего сердца

жене, ребенку или другому члену
семьи, который страдает от неизле-
чимой болезни или физического ис-

‘окружающими. У идущих по этому ый mo on
кармическому пути слишком бога-

тый опыт страданий, он легко мо-

жет перерасти в жалость к себе, a, [©

Точка равновесия И pee тощения. Иногда люди на этом

менее развитые души рискуют зам-
кнуться в эгоцентризме. Самым
главным для людей на этом пути яв-
ляется положительный взгляд на жизнь и умение использо-
вать юмор для того, чтобы поднять настроение у других.
Многим людям мужчины и женщины, идущие по этому
пути, кажутся загадочными мечтателями. Большинство же
вообще не может их понять. Некоторые приписывают им ка-
кие-то необыкновенные качества. Более того, достоинства
людей на Пути Привязанности обычно преувеличиваются,
окружающие нередко склонны делать из них героев. Сами
же эти люди никогда не чувствуют себя центром Вселенной,
и, даже подчиняясь этому своеобразному культу героя, они все
же пытаются держаться в стороне от жизни и уйти в себя.
Мужчинам и женщинам в этом путешествии нужны
дружба и работа, требующие более тесных контактов с дру-
гими людьми. Это необходимо для того, чтобы выработать

GRPMMHECKHA луз;
23

Эгоизм и Жертвеннос:ь

кармическом пути могут посвятить
свою жизнь карьере другого чело-
века. В этом случае им необходимо
как следует разобраться в том, действительно ли это их на-
стоящее призвание или просто ненужная жертва.

„Люди на Пути Привязанности похожи на Тезея, принпа
из Афин, героя греческих мифов, который должен был про-
никнуть в критский Лабиринт и сразиться с Минотавром.
Большинство людей на этой дороге должны встретиться ли-
цом к лицу с демонами своей души. С помощью Ариадны
'Тезей победил Минотавра и выбрался из Лабиринта, но ему
пришлось принести свою любовь в жертву, для того чтобы
продолжить приключения. Тезей прославился, борясь за
свободу и искореняя несправедливость, и в конце концов
благодаря своей преданности делу объединил греческие
города-государства вокруг Афин в один демократический
союз.


[[page 407]]

ПРИВЯЗАННОСТЬ

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Саджилит помогает людям найти смысл жизни H осознать свою миссию на земле.
Он помогает реализации божественного в человеке

ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 23 т

Трудоголик САЛЛИ РАЙД
стала первой американкой, полетев-
шей в космос. Хотя она закончила
Свортморский колледж и собиралась
стать профессиональной тенниси-
сткой, судьба привела ее в Cren-
фордский университет, где она про-
должила свое образование. Из всех
предметов программы она избрала
астрофизику, и, может быть, именно
поэтому ee выбрали из тысяч других
претенденток на космическое путе-
шествие. Райд, как и многие на этой
кармической тропе, путем проб и ошибок нашла все-таки свое
призвание и посвятила любимому делу всю жизнь.

САЛЛИ РАЙА

Судьба канадского пиа-
ниста ГЛЕННА ГОУЛДА
отражает как положитель-
ные, так и отрицательные
стороны этого кармического
пути. Хотя его часто воспри-
нимали как чувствительного
и забавного человека (дири-
жер Джордж Шелл даже
называл его чудаком), Гоулд
предпочитал уединенный образ жизни. Он легко шел на
жертвы ради любимого дела, и благодаря своей способности

ГЛЕНН ГОУЛА

сосредоточиваться на чем-то одном Гленн Toyaa стал гени-
альным композитором. Идя по Пути Привязанности, по-
степенно отошел от общественной жизни и отказался от вы-
ступлений перед зрителями. Тем не менее именно в это
время он написал свои самые дерзкие и выразительные про-
изведения. .

Знаменитые производите-
ли мороженого БЕН КОЭН `
и ДЖЕРРИ ГРИНФИЛД .
придают огромное значение ка- :
честву своей продукции, усло-
виям труда и состоянию окру-
жающей среды. Они дружили
с детства и начали свой бизнес
на автозаправочной станции в
Вермонте, а впоследствии покорили этот перенасыщенный
рынок и справились со всеми конкурентами. Несмотря на
огромный финансовый успех, Бен и Джерри все еще прини-
мают активное и участие в жизни своего микрорайона. Они
познали великую радость следовать велениям своего сердца
и с помощью этого достигли многого в жизни.

БЕН КОЭН и АЖЕРРИ
ГРИНФИАА

Анатолий Карпов, Анжелика Хьюстон, Александр Дюма-
отец, Питер О”Тул, Бобби Браун, Фридрих Энгельс, Пабло
Казальс, Уильям Bappoya, Джон Форд, Вилли Бранд,
Ричард Бартон, Георг I, Джидду Кришнамурти.

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 23

11 мая 1895 — 29 сентября 1895 | 21 декабря 1913 — 11 мая 1914
2 августа 1932 — 20 декабря 1932 | 14 марта 1951 — 2 августа 1951
24 октября 1969 — 13 марта 1970 | 4 июня 1988 — 23 октября 1988
14 января 2007 — 4 июня 2007

ea

405


[[page 408]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы— Овен

юди, рожденные в Неделю Возрождения и
идущие по Пути Привязанности, без сомне-
ния, совершат удачное кармическое путеше-
ствие. Им будет достаточно тяжело заглянуть глубо-
ко внутрь себя и понять свои самые сокровенные
побуждения, но если им это удастся, то процесс само-
познания будет стоить затраченных усилий. Хотя для
рожденных в куспите Pp—O на этом пути есть опре-
`деленный риск стать отрешенными мизантропами,
погруженными в себя, они являются обладателями
прекрасного дара любить и быть любимыми. Однако
именно это может стать суровым испытанием их спо-
собности к перевоплощению и дальнейшему разви-
тию.

Задача: бороться с конфликтами внутри себя
Выполнение: соблюдать дистанцию по отношению
к тому, что вы любите

3 —10 апреля

Звезда
Овен П

юди, рожденные на этой неделе, настолько

привыкли к изоляции от других, что уже не

способны на нормальные человеческие вза-
имоотношения. Им часто приходится быть на виду, но
за тщательно построенной внешней оболочкой скрыва-
ется хрупкая и чувствительная натура.

Для своего дальнейшего развития рожденные в
Неделю Звезды обязательно должны открыть свое
сердце и душу миру и посмотреть на вещи более доб-
рожелательно. Кроме того, очень важно сбросить все
маски и показать свое истинное лицо друзьям и люби-
мым. Жотя окружающие могут приписывать этим
обаятельным и энергичным людям самые невероятные
качества, Овны ПЦ часто ведут одинокую и скучную
жизнь. Все изменится к лучшему только тогда, когда
они призовут на помощь свое мужество и заглянут глу-
боко внутрь себя, поймут свои самые сокровенные
чувства и мысли.

Задача: понять, что значит отдавать всего себя, не
требуя ничего взамен
Выполнение: научиться бескорыстию

ПРИВЯЗАННОСТЬ

Сэр Алек Гиннесс
Актер: «Мост через
реку Квай»,
«Звездные войны»

2.4.1914
Овен |

Аженис Ян
Певица в стиле

фолк

7.4.1951
Овен Il

25 mapra—2 апреля
Ребенок

Овен [

ля людей, рожденных в Неделю Ребенка, са-

мым трудным будет первый отрезок данного

кармического пути. Они способны очень
сильно любить и бескорыстно отдавать всего себя.
Скорее всего, в детстве у них был какой-то печальный
опыт или душевная травма, которые заставили их по-
чувствовать себя покинутыми и недостойными любви и
привязанности, в которых они так нуждались. Именно
поэтому некоторые из мужчин и женщин на этом кар-
мическом пути впоследствии будут отвергать тех, кто
попытается вступить с ними в слишком близкие отно-
шения. Кроме того, жалость к себе и склонность выби-
рать соверщенно нереальные объекты для любви ме-
шают развитию этих людей и полному посвящению
себя поискам истины. Если Овны [ попытаются избе-
жать полной изоляции от мира и чрезмерной чувстви-
тельности, их врожденный энтузиазм, огромная лю-
бознательность и идеализм позволят рожденным в
Неделю Ребенка держаться на плаву на этом кармиче-
ском пути.

Задача: попытаться стать более обздительным
Выполнение: войти в роль тайного героя

11—18 апреля
Первопроходец
Овен II]

юдям, рожденным в Неделю Первопроходца,

лучше других Овнов удастся реализовать все

свои возможности на Пути Привязанности,
подняться на более высокий уровень. Если они научат-
ся преодолевать свою чрезмерную подозрительность и
недоверие к другим людям и сохранят позитивное мы-
шление, то их врожденная страсть к приключениям по-
может им в духовных поисках.

Несомненно одно: на этом кармическом пути
Овны Ш совершат много ошибок, но благодаря спо-
собности полностью посвящать себя выбранному делу
они обязательно добьются успеха. В этом героическом
путешествии они достигнут высот духовного развития,
если не станут подавлять в себе сострадание, чувстви-
тельность и способность к пониманию других из-за
ошибочного представления о том, что эти качества де-
лают их слабее. Кроме того, им необходимо преодоле-
вать отчужденность, отрешенность и стремление к
превосходству над другими.

Задача: не позволять другим использовать себя
Выполнение: полностью посвящать себя своему делу

<ХРМИЧЕСКИЙ пут,
23


[[page 409]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен— Телец

олученные в детстве психологические травмы

заставляют рожденных в Неделю Власти по-

вышать свою самооценку, прикладывать
определенные усилия, чтобы лучше понять самих себя.
Рожденные в куспите O—T, идущие по Пути Привя-
занности, проницательны и обладают целеустремлен-
ностью. Поэтому будет нежелательно, если они станут
слишком много размышлять над вечными гамлетов-
скими вопросами о сути вещей. Vix самая большая сла-
бость — неспособность признавать свои ошибки. Все
будет хорошю, если когда-нибудь рожденные в куспите
O—T поймут, что настоящая сила заключается не в
способности подчинять себе других, а в том, чтобы
подчинять себя самих более высоким целям в жизни,

Задача: понять разницу между покорностью и по-
ражением

Выполнение: подчинять свою силу чему-то более
возвышенному, нежели самому себе

3—10 мая

Наставник

"Телец II

итрые и проницательные люди, рожденные в

Неделю Наставника, могут неожиданно

столкнуться с подводными камнями этого
кармического путешествия. Их больше занимают тео-
рии, идеи и концепции, чем собственные страсти, вы-
сшее призвание и духовный огонь. Поэтому Тельцы П
часто приходят к самоотрицанию и затворничеству.
Кроме того, они не склонны признавать и оценивать
по достоинству заслуги своих близких. Эта эгоистиче-
ская позиция, так же как и желание заставить других
пройти сквозь огонь и воду для того, чтобы доказать
свою состоятельность, могут лишить Тельцов I] привя-
занности окружающих. Если люди, рожденные на
этой неделе, откроют свое сердце всему миру и поймут,
что их сегодняшние знания ничто по сравнению с тем,
что еще предстоит узнать, они, без сомнения, добьют-
ся успеха на этом пути.

Задача: не подзинять себе других, посвятить свою
жизнь окружающим

Выполнение: попытаться выяснить сокровенные
желания своего сердца

ПРИВЯЗАННОСТЬ

Кристофер Кро
Певец

3.5.1951
Телец И

Тайрон Пауэр
Актер: «Мистер
Робертс»

5.5.1914
Телец И

25 апреля—2 мая
Проявление
Телец I

- Ч

ельцы [ — большие тугодумы и, пожалуй, са-

мые практичные из всех людей на Пути При-

вязанности, Тем не менее они должны прило-
жить много усилий, чтобы понять свои сокровенные
чувства и высшее призвание в жизни. Когда наконец в
них пробудятся страсти, эти люди легко научатся сле-
довать за своей путеводной звездой.

Этим заботливым и сильным личностям придется
бороться < различными проявлениями своего эгоизма и
желанием быть генералом на каждой свадьбе, пока им
не откроется дорога к самореализации и просвещению.
Если Тельцы [ научатся подавлять в себе упрямство,
медлительность и сопротивление любым переменам, то
врожденный реализм, здравый смысл и упорство по-
могут им не сбиться с пути.

Задана: прислушиваться к желаниям своего сердца
Выполнение: удалиться в тихое и спокойное место,
чтобы понять свое истинное призвание

11—18 мая

Естественность

"Телец Ш

ожденные в Неделю Естественности, без сом-

нения, очень необычные люди. Хотя они могут

отойти в сторону от высших духовных задач,
от мира и замкнуться на себе, их душевность
и чуткость, а также прекрасно развитая интуиция по-
могут понять желания собственного сердца.

Многие Тельцы Ш становятся суровыми людьми и
ведут замкнутый образ жизни. Они больше любят
приключения, чем кто-либо другой на этом кармиче-
ском пути, и обязательно когда-нибудь поймут, что им
нужно немного личной свободы, для того чтобы оста-
ваться верными самим себе.

Задача: понимать разницу между борьбой за пра-
вое дело и борьбой с собственными страхами

Выполнение: больше находиться на природе, что-
бы услышать свою душу

GRPMMMECKHA путь
23

407


[[page 410]]

19—24 мая

Энергия ,
Куспит Телеп— Близнецы

SPS

ельцы — Близнецы, идущие no Пути Привя-

занности, наделены чуткой душой и способно-

стью к самопознанию. В то же время они мо-
гут не удовлетворять некоторым требованиям этого
кармического пути из-за боязни посвятить себя полно-
стью одному человеку, делу или принципу. Часто рож-
денные в куспите Т—Б даже не пытаются найти отве-
ты на вечные вопросы.

Рожденным в Неделю Энергии нравится играть с
людьми. Они будут легкомысленно относиться к жиз-
ни до тех пор, пока какие-нибудь потери или переворо-
ты не, поставят их на место. Эти люди привлекают вни-
мание других, но им удастся добиться успеха только в
том случае, если они научатся тихому созерцанию и на-
блюдению, Самопознание может помочь Тельцам—
Близнецам выдвинуть на передний план свою способ-
ность привязываться к людям. Если они не будут
отвлекаться от того, что действительно важно, на то,
что легкодоступно, им удастся очень далеко продви-
нуться по Пути Привязанности.

Задача: через одиночество понять то, что вы любите
Выполнение: найти свое призвание в борьбе за

права других

3—10 июня

Новый Язык
Близнецы II

ля Близнецов П на Пути Привязанности очень

важно самоутверждение и общение; они хотят,

чтобы другие их понимали. Большинство лю-
дей, рожденных в Неделю Нового Языка, занимают
оборонительную позицию в жизни, сформированную в
результате раннего жизненного опыта. Из-за этого им
предстоят долгие поиски и переоценка своих взглядов,
если они хотят достичь свободы и успешно пройти свой
путь. В этом кармическом путешествии Близнецов П
могут подстерегать проблемы эмоционального плана,
поэтому они всегда должны помнить о том, что все в
жизни проходи\. Если они возьмут на себя определен-
ные обязательства и смогут проявить вдумчивость и
внимание, необходимые. для того, чтобы понять самые
сокровенные желания своего сердца, то у них все полу-
чится на Пути Привязанности.

Задача: набраться мужества заглянуть внутрь себя
и сразиться с негативными чертами

Выполнение; научиться сдаваться и принимать се-
бя такими, какой вы есть

408

ПРИВЯЗАННОСТЬ

Аоролея Аанж
Фотограф-
документалист; на
фото ее знаменитая
работа о периоле
Великой депрессии

26.5.1895
Близнецы |

Роберто Аюраи
Боксер

16.6.1951
Близнецы {il

RPMS ЕСКИЙ ПУ
23

25 мая—2 июня
Свобода
Близнецы |

ма

ожденные в Неделю Свободы и идущие по

Пути Привязанности должны примириться с

тем, что их спасение заключается не в разнооб-
разии жизненного опыта, а в способности концентри-
ровать внимание. Очень важно для этих людей пони-
мать свои желания и уметь посвящать себя предметам,
людям, принципам или делам, которые затрагивают
самые глубокие стороны их души. Однако многие из
них находят убежище в поверхностном отношении к
жизни,

Близнецам | необходимо помнить, что их живой
ум, проницательность и правдивость помогут преодо-
леть все превратности этого кармического пути. Рож-
денные в этот период постепенно реализуют свои воз-
можности, смогут выполнить все свои обязательства.
на Пути Проивязанности, если найдут в себе силы
стремиться к более высокой цели.

Задача: понять, что вы действительно выдающаяся
личность

Выполнение: полностью посвятить себя выбранному
делу

11—18 июня

Искатель
Близнецы Ш

ожденные в Неделю Искателя смогут добиться

успеха в жизни и духовном самосовершенство-

вании на Пути Привязанности. Тем не менее
им придется вступить в борьбу с поверхностным отно-
шением к жизни и склонностью быстро разочаровы-
ваться до того, как они встретятся с основными трудно-
стями этого пути. Их главная задача в жизни может не
осуществиться именно из-за поверхностного и легко-
мысленного взгляда на любовь и привязанность. Муж-
чины и женщины на этом пути любят приключения.
Им будет сложно наладить глубокие духовные взаимо-
отношения с другими, они должны приложить опреде-
ленные усилия, чтобы быть готовыми к скачку в духов-
ном развитии в тот момент, когда встретят настоящую
любовь.

Задача: не упустить тот момент, когда ваши поиски
увенчаются успехом

Выполнение: понять, что вы просто созданы для
прохождения по этому кармическому пути


[[page 411]]

19—24 июня

Магия
Куспит Близнецы— Рак

юди, рожденные в Неделю Магии, приобре-

тут исключительный опыт и совершат неза-

бываемое путешествие по Пути Привязанно-
сти. Самым сложным для них на этой кармической
дороге станет умение согласовывать свои личные инте-
ресы с глубокими духовными поисками. В таких людях
часто сочетаются объективность и умение следовать
внутреннему голосу. Многим Близнецам —Ракам по-
требуется одиночество, так как они очень неохотно пу-
скают кого-либо в свой внутренний мир и часто чув-
ствуют себя незащищенными и неуверенными в себе,
Спласением для этих людей станет обретение способно-
сти любить. Если они поймут, что обыкновенное ра-
SBHTHE является частью их кармического поиска, и не
станут уделять слишком много внимания потерям и ра-
зочарованиям, то рожденных в куспите B—P ожида-
ют поистине волшебные превращения.

Задача: обращать больше внимания на то, какое
именно влияние вы оказываете на других людей

Выполнение: найти семью, друзей и единомьтлен-
ников и поддерживать их на этом пути

3—10 июля

Нетрадиционность
Pax II .

ти неординарные люди, рожденные в Неделю

Нетрадиционности, совершат необычное и

очень познавательное путешествие. Их часто
воспринимают как загадочных или даже откровенно
эксцентричных людей, но тем не менее они добьются
огромного успеха на этом кармическом пути.

У Раков II прекрасное чувство юмора, но им лучше
держать при себе бессознательные, порочные желания
и не пытаться играть по старым сценариям. Возможно,
самая главная опасность для этих людей заключается в
том, что они могут всю жизнь прожить в вымышлен-
ном мире и будут не в состоянии адекватно реагиро-
вать на суровую реальность. Если Раки II смогут co-
хранить силу и воображение, чтобы добраться до
правды в своем фантастическом мире, они обретут си-
лы, для того чтобы следовать своей путеводной звезде.

Задача: ощущать разницу между одержимостью и
привязанностью

Выполнение: составить представление о наиболее
типичных аспектах своей жизни

ПРИВЯЗАННОСТЬ

{аталья
Белохвостикова
Киноактриса

28.7.1951
Pak |

Стив Возняк
Сооснователь
компании «App!

Computers»

oO

11.7.1951
Pak IIt

GREMMMECKHE пут,
23

25 июня—2 июля
Сопереживание

Рак]

юдей, рожденных в Неделю Сопереживания,

ждет плодотворная и интересная жизнь. Тем

не менее им придется бороться с чувством не-
уверенности в себе, пессимистичным взглядом на
жизнь и чрезмерной чувствительностью до тех пор,
пока они не освободятся настолько, чтобы понять свое
высшее предназначение. Для этого Раки [ должны на-
учиться видеть разницу между подлинной страстью и
идеализированным романтизмом. Им также нужно за-
ботиться о том, чтобы не замыкаться в болезненных
ощущениях, хроническом разочаровании или боязни
потери и предательства. Эти люди должны все время
помнить о том, что Путь Привязанности требует по-
стоянной борьбы. Но их природная сила, развитая ин-
туиция и чувство собственного достоинства помогут им
пройти огонь, воду и медные трубы.

Задача: позаботиться о том, чтобы дело вашей
жизни не ограничилось неуместным романти-
ческим порывом

Выполнение: полностью отдавать свое сердце дру-
тим

11—18 июля
Убедительность

Рак Ш

ожденных в Неделю Убедительности ожидает
достаточно приятный жизненный путь, если они

не будут слишком сильно контролировать
собственное поведение, пытаясь защитить свою более
чувствительную, душевную сторону. Что бы с ними ни
произошло, эти люди всегда очень волнуются и концен-
трируются на деталях, не видя при этом целого. Таким
образом, если Раки НГ не справятся с задачей духовного
совершенствования на этом пути, то они замкнутся на
повседневности и не увидят своего истинного призвания.
"Тем не менее если эти люди научатся следовать ве-
лениям собственного сердца, а не разума, сознательно
постараются понять свои самые искренние побуждения,
не станут вглядываться в окружающий мир в попытке
как-то контролировать его, то они, без сомнения, най-
дут близких людей и духовное родство, обещанное им
на Пути Привязанности. Раки Ш должны вести себя
открыто по отношению к окружающим, иначе их
страсть к уединению обернется болью одиночества.

Задача: инотда отвлекаться от своего призвания,
для того чтобы просто пожить

Выполнение: использовать творческие и организатор-
ские способности для выполнения своей миссии


[[page 412]]

19—75 июля
Колебание
Куспит Рак—Лев

уть Привязанности может принести этим не-

постоянным и одновременно стойким людям

много нсяческих благ. Здесь они также до-
бьются высокой эмоциональной стабильности и более
ровного отношения к миру, чем на любом другом пути.
Рожденные в куспите P—A часто обаятельны и нео-
тразимы, но они не станут бороться с излишней рассу-
дительностью, педантизмом и бескомпромиссностью
до тех пор, пока их игра не закончена. Некоторые из
мужчин и женщин на этом пути установят слишком
жесткие критерии оценки людей и событий и преда-
дутся неоправданной гордыне, вместо того чтобы при-
нять вызов судьбы и понять свои искренние стремле-
ния. Хотя на Пути Привязанности Раков— Львов
ждут как взлеты, так и падения, они смогут достичь
самых заоблачных высот, если найдут силы разобрать-
ся в глубинах собственной психики.

Задача: не быть таким требовательным только для
того, чтобы доказать, что вы что-то умеете
Выполнение: призвать духовное мужество на вы-

полнение высшего предназначения

3—10 августа
Сбалансированная Сила

Aes II

ильные и спокойные люди, рожденные в Не-

делю Сбалансированной Силы, обладают дву-

мя качествами, необходимыми для успешного
прохождения Пути Привязанности: редкостной выно-
сливостью и упорством. Им нужно позаботиться о
том, чтобы не быть слишком целеустремленными или
даже одержимыми. Очень важно также умение Львов |
жертвовать здравым смыслом и общепринятыми нор-
мами, ради того чтобы освободить свою интуицию,
страсть и дар предвидения. Доверие, врожденные спо-
собности и правильный душевный настрой помогут им
полностью реализовать себя и достичь счастья, если,
конечно, они не станут идеализировать свою способ-
ность к самопожертвованию.

Задача: слушаться веления сердца
Выполнение: понять, что лучший объект для вер-
ности — вы сами

ПРИВЯЗАННОСТЬ

Алексанар
Аюма-отец
Романист

и драматург

24,7.1802
Куспит Pak—Aes

Питер O'Tya
Актер: «Лоуренс
Аравийский»

2.8.1932
Лев |

26 июля—2 августа
Авторитет

Лев I

peor I, идущие по Пути Привязанности, смогут

познать себя лучше, чем другие люди, рожден-

ные в этот период. Попытка разгадать боже-
ственный замысел может полностью захватить Львов I,
хотя им лучше было бы понять собственные желания и
научиться слушаться своего сердца. Рожденные в He-
делю Авторитета даже могут прийти к мнению, что вся
человеческая жизнь контролируется высшими силами,
которые толкают этих людей на необдуманные поступ-
ки. Поэтому они могут долго ждать подходящих об-
стоятельств, внешних импульсов или знаков свыше, ко-
торые бы помогли им найти свое призвание. На самом
деле этим людям лучше просто следовать собственным
инстинктам. Несмотря на то что на Пути Призвания
Львов I могут подстерегать разочарования, их сила,
энергия и способность к самопознанию помогут достичь
того, о чем они даже и не мечтали.

Задача: найти в себе источник доброты и долготер-
пения

Выполнение: самоутвердиться с помощью высоких
принципов

11—18 августа

Лидерство >
Лев Ш (ie

paam II] будет достаточно трудно идти по

Пути Привязанности, так как им больше под-

ходит роль лидеров и они не умеют подчи-
няться высшим духовным силам. До тех пор пока рож-
денные в Неделю Лидерства не усмирят свою
гоодыню и эгоизм, им не удастся осилить данную кар-
мическую дорогу. Хотя Львы Ш по темпераменту про-
сто созданы для того, чтобы путешествовать по Пути
Привязанности, этим людям придется пройти через
одержимость, прежде чем они поймут свои самые со-
кровенные стремления. Кроме того, Львы Ш оценива-
ют свой успех по тому, насколько сильно они вдохно-
вляют других и насколько увеличивается их ценность в
глазах окружающих. Если они перестанут вести себя
как цари, дарить и наказывать по собственному усмо-
трению, то, без сомнения, добьются успеха на данном
кармическом пути.

Задача: понять, что само движение к цели может
доставлять удовольствие
Выполнение: взять на себя роль обычного героя

410

ЗАРМИЧЕСКИЙ ПУ
23


[[page 413]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

а пути к самореализации люди, рожденные в

Неделю Раскрытия, смогут открыть некото-

рые секреты Вселенной. К сожалению, они
часто бывают склонны унести так тяжело доставшиеся
им ответы с собой в могилу.

Только вмешательство судьбы заставит этих упря-
мых людей поделиться с другими своими знаниями че-
рез служение, личные отношения или общественную
деятельность. Хотя Львы— Девы могут понять свои
самые сокровенные гжелания и страсти, они не в со-
стоянии полностью раскрыть перед другими собствен-
ные чувства, Если им удастся побороть неуверенность,
не перегружать себя работой и не жить одними мечта-
ми, то они многого достигнут на этом пути.

Задача: иногда показывать другим свое истинное
лицо

Выполнение: быть достаточно восприимчивыми,
чтобы не пропустить момент славы

3—10 сентября

Загадка

Дева П

ожденные в Неделю Загадки обладают огром-

ным потенциалом, который поможет им не бо-

яться одиночества и не беспокоиться, что о них
думают другие. Эти люди могут стать жертвами соб-
ственных завышенных оценок, и тогда их жизненные
уроки сведутся к тому, чтобы научиться расслабляться,
отдаваться на волю случая и понять наконец, что на-
стоящая страсть не может быть спланирована. Таким
образом, для Дев II очень важна способность к спон-
танным действиям. Самое же главное для людей, рож-
денных на этой неделе, — переломив себя, попросить
помощи, когда она нужна, и показать свои истинные
чувства, не думая об ответной реакции.

Задача: понять, что продвигаться к своей цели от-
нюдь не значит ничего не делать
Выполнение: подчиниться судьбе

ПРИВЯЗАННОСТЬ

Антония Фрейзер
Английская
писательница

27.8.1932
Дева |

Игорь Кириллов
Наролный артист
СССР, ведуший
информационных
программ
Центрального
телевидения

14.9.1932
Дева Ili

26 августа—2 сентября
Создатели Систем

Дева |

ожденные в Неделю Создателей Систем со-

вершат более удачное путешествие по Пути

Привязанности, чем многие другие. Однако
им придется побороться с собственной склонностью к
излишней разборчивости и привычкой перегружать се-
бя работой. Кроме того, чрезмерное внимание к дета-
лям обычно мешает им различить единственно верную
дорогу в жизни. Главным недостатком Дев | станет их
эмоциональная невосприимчивость, а препятствия на
пути к познанию самих себя вынудят их вести нездоро-
вый образ жизни. Единственный выход из такой си-
туации — служение другим. Если рожденным на этой
неделе встретятся люди или занятия, которые смогут
пробудить в них страсть, способность к творчеству и
уверенность в себе, то путешествие по Пути Привя-
занности превратится для Дев [ в сплошное удоволь-
ствие.

Задача: меньше волноваться и больше восприни-
мать

Выполнение: понять, что вы заслуживаете того,
чтобы следовать велениям сердца

11—18 сентября

Буквалист

Дева Ш

ак только Девы Ш научатся различать то, что
они больше всего ценят в других, а также пой-
мут, чего именно хотят они сами, то смогут
полностью реализовать себя на этом кармическом пу-
ти. Также им поможет способность абстрагироваться
от реальности и уходить в свой внутренний мир. Но
многие из рожденных в Неделю Буквалиста не смогут
достичь этого и станут негативно смотреть на жизнь,
Потребность в гармонии и неприятие любых кон-
фликтов помогут Девам Ш сделать правильный вы-
бор. Как только эти люди поймут, что внутренние
проблемы неизменно вызывают внешние, они совер-
шат первый шаг к просвещению. Если родившиеся в
этот период пойдут по пути наименьшего сопротивле-
ния и начнут уделять больше внимания тому, что они
не любят, чем тому, что им нравится, то Путь Привя-
занности покорится этим людям.

Задача: уметь остановиться и позволить всему идти
своим чередом

Выполнение: использовать силу воли и практич-
ность, для того чтобы достичь своей цели

ЧЕСКИЙ п
yar Yrs


[[page 414]]

19—24 сентября

Красота
Куспит Дева— Весы

ожденные в Неделю Красоты смогут добиться

огромного успеха и просвещения на Пути

Привязанности, если они будут избегать по-
верхностного отношения к жизни и не станут потакать
собственным слабостям. Некоторые из Дев— Весов не
захотят избавиться от самых разрушительных черт
своего характера, но чувство отверженности, неудовле-
творенности и зависимости от других может заставить
их уйти в себя и заново оценить собственные воз-
можности. Этим проницательным и любящим красоту
людям удастся следовать своему сердцу и достичь
высшей мудрости, если они не соблазнятся сиюмину-
тными удовольствиями.

Задача: понять разницу между поверхностным и
возвьипенным
Выполнение: найти высший смысл своих поисков

3— 10 октября
Общество
Весы II

уть Привязанности может усилить склон-

ность Весов I к созерцательному и одиноко-

му образу жизни, и, таким образом, они бу-
дут меньше поддаваться влиянию других и больше
заниматься собственным развитием. Рожденные в Не-
делю Общества всегда готовы принести себя в жертву,
но им нужно уметь видеть разницу между добрым по-
ступком и бесполезным мученичеством. Весы | будут
обманывать сами себя до тех пор, пока не познают
собственные страсти и не поймут свое призвание. Да-
же если мужчинам и женщинам на этой дороге встре-
тятся серьезные препятствия, Путь ГПривязанности
доставит им массу удовольствий.

Задача: найти объект для привязанности в реаль-
ной жизни и не увлекаться фантазиями
Выполнение: вести других к достойной цели

ПРИВЯЗАННОСТЬ

Владимир Войнович
Писатель; «Жизнь
и необычайные
приключения
солдата Ивана
Чонкина», «Москва
2042»

26.9.1932
Весы |

Лик Грегори
Комический актер;
активный участник

движения за
гражланские права

12.10.1932
Весы it

25 сентября—2 октября

Совершенство

Весы I

ожденные в Неделю Совершенства встретятся

со множеством трудностей, пока не поймут,

что для удачного завершения своих поисков им
нужно выйти за пределы ограниченного мирка в мир
больших возможностей, который уже ждет их. Многие
Весы [ обладают поистине христианской добродетелью
— исследовать и испытывать на себе все проблемы
этого мира. Такие люди просто созданы для того, что-
бы беззаветно служить другим, однако они не должны
отталкивать окружающих бесконечным стремлением к
совершенству. Для Весов [ очень важно развивать в
себе способность к быстрым действиям в нужный мо-
мент, не растрачивая энергию попусту на волнение или
страх перед риском.

Задача: не подвергать разборчивому анализу все

подряд
Выполнение: попытаться познать себя на этом пути

11—18 октября
Театр
Весы Ш

ожденные в Неделю Театра достигнут духов-
ного совершенства и совершат удачное путеше-
ствие па Пути Привязанности, так как они
способны выполнять любые взятые на себя обязатель-
ства и готовы посвятить собственную жизнь другим.
Этим страстным и достаточно требовательным лю-
дям придется сдерживать свою гордыню, для того чтобы
понять наконец, чего они хотят в жизни. Весы Ш могут
вполне комфортно чувствовать себя в любых обстоятель-
ствах, жить интересами внешнего мира и довольство-
ваться незначительными достижениями, вместо того что-
бы заглянуть глубоко в себя. Это будет продолжаться до
тех пор, пока какой-нибудь внешний импульс не докажет
им бессмысленность такого образа жизни. Сам процесс
различения и осознания собственных желаний станет
очень познавательным для Весов III, и если они останут-
ся открытыми миру и сохранят готовность воспринимать
новое, то полностью реализуют себя.

<

Задача: хотя бы иногда отдаваться на волю стра-
стей

Выполнение: верить в то, что существует боже-
ственный промысел, а вы являетесь его частью

GAPMUMECKHE пут
23


[[page 415]]

19—25 октября

Драма и Критика
Куспит Весы— Скорпион

ожденные в Неделю Драмы и Критики могут

посвятить себя развитию своего творческого

таланта, служению красоте или религиозной
деятельности. Этим открытым натурам свойственны
глубокие страсти, что поможет им на Пути Привязан-
ности добиться очень многого. Ключом к успеху станет
способность Весов— Скорпионов избегать самокрити-
ки, упрямства и нетерпимости. У этих людей есть сила
и талант, для того чтобы добраться до самых недосяга-
емых высот. Если они правильно применят, эти каче-
ства, то познают радость следования своим сокровен-
ным желаниям.

Задача: заглушить даже малейший намек на жа-
лость к себе

Выполнение: применять более дальновидный и фи-
лософский подход

3—1 ноября
Рубина
Скорпион IT

уть Привязанности может ярко проявить свои

особенности в этих необычных и даже экспен-

тричных людях. Рожденные в Неделю Глуби-
ны склонны относиться к жизни весьма серьезно, а сам-
опознание станет для них всем. Но при всей своей
настойчивости и глубине эти люди должны понять, что
способность направлять свои эгоистические порывы на
благо других является неотъемлемой частью данного
кармического пути. Таким образом, самым важным для
Скорпионов II станет умение преодолевать свой эгоизм,
честолюбивые стремления и подозрительность, способ-
ность отказываться от честолюбивых стремлений, если
этого требуют соображения гуманности. Как только
Скорпионы II победят депрессию, беспокойство и оза-
боченность и поймут, что их самые глубокие принципы
на самом деле формируют окружающую реальность, ка-
кой бы плохой или хорошей она ни казалась, то ‘жизнь
покажется им намного легче,

Задача: избавиться от представления, что в страда-
ниях есть определенная романтика

Выполнение: полностью использовать свою на-
стойчивость для достижения цели

ПРИВЯЗАННОСТЬ

Сильвия Плат
Поэтесса

27.10.1932
Скорпион |

«Толстяк» Шон
Комбс
Рэп-певец
и продюсер

4.11.1969
Скорпион It

26 октября—2 ноября
Напряженность
Скорпион |

юди, рожденные в Неделю Напряжонности,

будут страдать от человеческого неприятия и

непонимания до тех пор, пока не поймут, что
все это — лишь внешние проявления их собственной
неудовлетворенности. Скорпионы [, без сомнения,
очень душевные и чувствительные люди. Тем не менее
им придется долго искать то, что действительно имеет
для них жизненное значение. Их врожденный мисти-
цизм обязательно проявит себя. Если эти люди сумеют
избавиться от чувства, что их никто не любит и не по-
нимает, и попытаются понять самих себя, то путеше-
ствие по Пути Привязанности станет намного легче,

Задача: избавиться от отрицательных черт харак-
тера .

Выполнение: давать волю положительным каче-
ствам, но в то же время не забывать контроли-
ровать их

12—18 ноября

Очарование
Скорпион Ш

&

изнерадостные и одаренные люди, рожден-

ные в Неделю Очарования, смогут добить-

ся существенного успеха на этом кармиче-
ском пути. Они обладают мужеством и стойкостью,
необходимыми для достижения самых несбыточных на
первый взгляд целей. Тем не менее Скорпионам Ш] бу-
дет нелегко понять свои глубинные побуждения, стра-
сти и чувства, хотя это очень важно для самопознания.
Им необходимо избавиться от желания всегда соблю-
дать приличия, а также от склонности к отрицанию и
самообману. Эти люди очень проницательны, очарова-
тельны и обладают прекрасным вкусом. Если Скор-
пионы ПШ] не станут использовать свое обаяние только
для того, чтобы подчинить других собственной воле,
они откроют силу, уверенность и целый мир огромных
возможностей в этом захватывающем дух путеше-
ствии.

Задача: пытаться преодолеть в себе склонность ма-
нипулировать окружающими
Выполнение: найти то, во что бы вы могли верить

GRPMHHECKHA ry 7
23


[[page 416]]

19—24 ноября

Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец

юди, рожденные в Неделю Переворота, до-
вольно хорошо подготовлены для того, чтобы
путешествовать по Пути Привязанности. Но
им придется пристально следить за собой, чтобы не
поддаться фанатизму на пути к своей цели. Скорпио-
ны— Стрельцы могут стать необычными, значитель-
‚ ными людьми н даже героями. С другой стороны, для
них существует опасность превратиться в вечно недо-
вольных, презирающих любые правила субъектов с
поверхностными суждениями. Тем не менее, хотя
окружающие могут воспринимать их как фантазеров и
мечтателей, Скорпионам—Стрельцам лучше других
удастся достичь волшебных высот в самопознании,
открытии и достижении всех уровней духовного ра-
звития.

Задача: не превращать стремление перевернуть
мир в свое единственное занятие
Втъинолнение: уметь объективно относиться к жизни

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец I]

ожденные в Неделю Инициатора смогут до-
биться невероятного успеха на Пути Привя-
занности, хотя иногда будут чувствовать себя
не понятыми и не оцененными другими людьми. Для
достижения успеха Стрельцам I придется преодолеть
глубоко укоренившееся чувство доверия к людям и от-
чужденности. Им нужно избегать жалости к себе и с
юмором встречать любые неприятности и опасности.
Помехой на пути к развитию может стать неспособ-
ность этих людей контролировать свою агрессию, a так-
же стремление к тому, чтобы их во что бы то ни стало
оценили другие. В любом случае Стрельцам II в этом
путешествии помогут их друзья и близкие. Этим людям
всегда нужно помнить о том, что, бескорыстно отдав
свою любовь, они обязательно получат ее обратно.

Задача: заглянуть глубоко внутрь себя, чтобы умень-
шить чувство обеспокоенности
Выполнение: следовать зову своего сердца

ПРИВЯЗАННОСТЬ

Жак Ширак
Президент Франции
с 1995 г.

29.11.1932
Стрелец |

Aon Кинг
Промоутер
боксеров

6.12.1932
Стрелец

25 ноября— 2 декабря

Независимость as

Стрелец |

одлинная чувствительность, интуиция и стре-

мление давать, а не получать, несомненно,

помогут рожденным в Неделю Независимо-
сти на Пути Привязанности, хотя им придется посту-
питься собственной свободой ради служения другим и
достижения высших целей. Благодаря опыту общения
с окружающими Стрельцы | смогут тщательно оце-
нить все свои возможности и сделать правильный вы-
бор в жизни, Если эти люди научатся следовать веле-
ниям своего сердца и более близко сходиться с
людьми, они обретут массу друзей. Стрельцы Г дол-
жны принести в жертву свои сиюминутные желания и
потребности ради достижения успеха на этом кармиче-
ском пути.

Задача: воздерживаться от гнетущего чувства не-
защищенности
Выполнение: начать духовные поиски

11—18 декабря

Титан
Стрелец Ш

тим максималистам следует несколько поуме-

рить свои амбиции, если им хочется понять

высший смысл своей жизни. Очевидные поло-
жительные качества Стрельцов Ш обеспечат им репу-
тацию мечтателей, что может привести их к чувству
незащищенности, которое они, скорее всего, попыта-
ются скрыть. Несмотря на часто допускаемые ошибки,
у рожденных в Неделю Титана есть поистине хри-
стианские добродетели. С другой стороны, многие
мужчины и женщины на этом пути окажутся неспо-
собными принимать решения и брать на себя обяза-
тельства, необходимые для дальнейшего развития. Ta-
ким образом, если Стрельцы Ш не будут ломать себе
голову над интеллектуальными различными загадками,
а главное — откажутся от не всегда уместного стре-
мления доводить любое дело до логического заверше-
ния, то их жизнь обретет глубокий смысл.

Задача: посвятить себя выбранному делу
Выполнение: добиться исполнения своих желаний с
помощью магических чар

ЗАРМИЧЕСКИЙ ПУ
23


[[page 417]]

19—25 декабря
Предвидение
Куспит Crpeaeu— Козерог

a

ожденным в Неделю Предвидения удастся ус-

пешно пройти по Пути Привязанности. Эти

загадочные и непонятные люди могут почув-
ствовать себя изолированными от внешнего мира и не
сумеют выйти из этого состояния. Стрельцы —Козеро-
ги одарены редкостной независимостью, способностью
к настоящему самопознанию и смелостью для того, что-
бы прямо смотреть в лицо любым неприятностям в ду-
ховной, материальной или экстрасенсорной сферах.
Если такие люди смогут избежать чувства разочарова-
ния и отверженности и стать более общительными, то
на Пути Привязанности их ждет признание, о котором
они мечтают.

Задача: верить в то, что внутренний голос говорит
правду

Выполнение: стараться идти по пути духовного ра-
звития, позабыв об удовлетворении собствен-
ных амбиций

3—9 января
Решимость
Козерог П

“Ee
<

юди, рожденные в Неделю Решимости, мно-

гого достигнут на Пути Привязанности, если

не станут сдерживать своих эмоций из-за
ошибочного представления о том, что духовное разви-
тие — ничто по сравнению с практическими ценностя-
ми. Хотя Козероги I] кажутся окружающим деловыми
и даже циничными людьми, многие из них интересу-
ются теоретическими и метафизическими вопросами,
что окажет им серьезную поддержку на пути к саморе-
ализации. Этим энтузиастам кажется, что им должны
достаться лучшие места на празднике жизни, и поэто-
му другие люди порой считают их наивными. Тем не
менее Козероги II всегда будут стремиться к своей за-
ветной мечте — понять желания своего сердца.

Задача: не бояться мечтать о великом
Выполнение: дать волю своему идеализму

ПРИВЯЗАННОСТЬ

Пабло Казальс
Испанский
виолончелист,
дирижер,
композитор

29.12.1876
Козерог |

Bs

Ажейн Ваймен
Актриса, 1-я жена
Рональла Рейгана

4.1.1914
Козерог ti

ати

26 декабря—2 января
Правитель
Козерог I

озможно, Ha этом пути Козерогам | придется

отказаться от продвижения внерх по служеб-

ной лестнице. Эти целеустремленные люди
стремятся к осуществлению своих желаний с помо-
щью контроля над окружающими. В результате путь
Козерогов [ может сопровождаться неприятностями и
конфликтами. Если рожденные в Неделю Правителя
поймут, что все неожиданные повороты судьбы дают-
ся им для того, чтобы лучше познать самих себя, то их
путешествие по Пути Привязанности закончится
удачно. Даже если Козероги | выберут самый обыч-
ный объект для поклонения, развитие ничуть не по-
страдает от этого.

Задача: попытаться вести уединенный образ жизни
Выполнение: с помощью дисциплины добиваться
своей цели

10—16 января
Доминирование
Козерог Ш

Su

райне чувствительным людям, рожденным в

Неделю Доминирования, Путь Привязанно-

сти предоставляет много возможностей для
развития. Они прекрасно приспособлены для такого
путешествия, несмотря на то, что им придется бороть-
ся с чересчур идеалистическим отношением к жизни и
долго разбираться с собственной психологией, чтобы
понять желания своего сердца. Дела пойдут быстрее,
если Козероги Ш преодолеют склонность к однообраз-
ному существованию. Самую большую опасность для
них представляет постоянное стремление жертвовать
собой. Их врожденные способности к жалости и со-
страдание помогают пробуждать эти же качества в
других. Таким людям нужно попытаться достичь вы-
сшего духовного знания на Пути Привязанности.

Задача: бороться с внутренним страхом, что вы не
достойны любви

Выиолнение: посвящать себя делу, которое может
обогатить душу

415


[[page 418]]

17—22 января

Тайна и Воображение
Куспит Козерог— Водолей

—

ожденные в Неделю Тайны и Воображения

будут до такой степени противиться тому, что-

бы жить разумом, что впадут в другую край-
ность: абсолютную неприспособленность к практиче-
ской реальности. Многие из Козерогов— Водолеев
станут слишком заботиться о собственном благе и по-
падут под власть своей безудержной энергии. Они
смогут найти призвание всей жизни только в том слу-
чае, если будут уделять больше внимания внутреннему
развитию и не побоятся следовать собственным ис-
кренним побуждениям. Козероги--Водолеи обладают
замечательными качествами, которые помогут им до-
биться успеха: находчивостью, беззаботностью и спо-
собностью быстро восстанавливать душевные силы,
а также энтузиазмом и энергией, необходимыми для
достижения любой цели.

Задача; понять, что все ваши страдання происхо-
дят из-за внутреннего разлада

Выполнение: «следовать своему личному видению
мира

te
я

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей II

ожденных в Неделю Юности и Легкости ждет

уникальная дорога к просвещению. Их

необыкновенный творческий и интеллектуаль-
ный дар поможет им реализовать свои возможности,
если они не будут стремиться к всеобщему признанию.
Водолеи П смогут добровольно изолировать себя от
окружающих, если это будет необходимо для дальней-
шего развития. Внутри себя они найдут скрытые та-
ланты, сочинят сонату. Со временем такое бурное раз-
витие может даже создать определенные трудности,
и многим из Водолеев II придется мучительно искать
свое место в обществе. В общем, эти люди, как прави-
ло, прекрасно подготовлены для данного кармического
путешествия, поскольку обладают ценным талантом
усмирять собственную гордыню.

Задача: не представлять себя мифическим героем в
ущерб духовному развитию

Выполнение: подчинить свою жизнь действитель-
ному призванию

НРИВЯЗАННОСТЬ

Уильям Барроуз
Писатель:
«Обел без одежды»

5.2.1914
Вололей II

Роуз Ли Джипси
Стриптизерша
и танцовщица; фильм
«Цыганка» снят по
ее биографии

9.2.1914
Водолей III

23—30 января

Гений
Водолей [

се самые сокровенные желания, теории и стре-

мления Водолеев по Пути Привязанности обя-

зательно получат свое воплощение. У многих
из них есть качества, которые на первый взгляд кажут-
ся не совсем подходящими для этого пути. Целеустре-.
мленность поможет этим постоянным натурам достичь
успеха, Но они не должны позволить посторонней идее
или мечте увлечь себя. Рожденные в Неделю Гения
одарены чувством сострадания больше, чем другие.
Если они смогут понять свои истинные чувства, co-
бьются с пути в поисках высшего знания.

Задача: ие обращать внимания на голое разума,
а следовать зову сердца

Выполнение; сконцентрироваться на конкретной
цели

8—15 февраля
Принятие
Водолей Ш

4

юди, рожденные в Неделю Принятия, совер-

шат почти мифологическое путешествие по

Пути Привязанности. Им поможет врожден-
ная проницательность. Эти яркие личности смогут
приобрести огромный опыт и испытать невероятные
приключения. Для Водолеев Ш, идущих по Пути
Привязанности, характерны чувство юмора и философ-
ский взгляд на вещи, но тем не менее им придется долго
и упорно работать, прежде чем они достигнут необхо-
димой стабильности и найдут свое истинное призва-
ние. Для таких людей не составит труда следовать же-
ланиям своего сердца, гораздо труднее будет сохранять
преданность идеалу.

Задача: покориться судьбе и принять условия
Выполнение: найти цель жизни

416 en


[[page 419]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей— Рыбы

людях, рожденных в Неделю Чувствительно-

сти, причудливым образом соединились душев-

ность и холодность, расчетливость, агрессив-
ность, Но все эти разнообразные качества смогут
хорошо взаимодействовать между собой, как только
Водолеи— Рыбы научатся понимать свои глубинные
побуждения. Тем не менее им не стоит слишком много
внимания уделять самопознанию и психологин, если
они хотят достичь успеха на данном кармическом пути.
Водолеям— Рыбам придется очень постараться, чтобы
понять, что взгляд внутрь себя ничего не значит, если
он не сопровождается действиями, Необходимо найти
в себе силы последовательно воплощать в жизнь вновь
обретенные принципы и суметь принести свой эгоизм в
жертву высшей цели.

Задача: ие замыкаться в себе, пытаясь защитить
свои чувства
Выполнение: полностью посвятить себя кармиче-

скому пути

3—10 марта

Одиночество

Рыбы I

ля людей, рожденных в это время, характерны

сосредоточенность на своем внутреннем мире,

душевность и в то же время серьезные эмо-
циональные проблемы, Рыбы II знают, что такое стра-
дание, зачастую потери, разочарования и ранние трав-
мы накладывают на них свой отпечаток. Но эти люди
обладают уникальной возможностью успешно преодо-
левать все испытания, обычно с помощью искусства,
красоты и изящества. На Пути Привязанности рож-
денных в Неделю Одиночества ожидают многие тран-
сформации. Если им удастся избежать хронической
нерешительности, тенденции отталкивать от себя тех,
кто мог бы лучше всего им помочь, Рыб I] ожидает не-
забываемое путешествие.

Задача: не поддаваться чувству безнадежности
Выполнение: позволить своему сердцу проложить
дорогу сквозь тьму

ПРИВЯЗАННОСТЬ

Ральф Эллисон
Писатель: «Человек-
невидимка»

1,3.1914
Рыбы |

Курт Рассел
Актер: «Шелковый
лес»

17.3.1951
Рыбы Hl

RPM EC KH ПУ
23

23 февраля—2 марта

Духовность
Рыбы [

ыбы [ очень чувствительны. Они обладают за-

гадочными и даже сверхъестественными каче-

ствами, могут преодолеть большие трудности.
К счастью, Путь Привязанности одарит мужчин и
женщин, родившихся в Неделю Духовности, необхо-
димой практичностью, и в результате получится до-
вольно выигрышная комбинация. Тем не менее может
случиться так, что Рыбы [ замкнутся на себе, вместо
того чтобы служить другим. В этом случае окружаю-
щие начнут использовать их в своих целях. Рыбы |
смогут полностью реализовать себя на этом пути, если
не придут к самоотрицанию и научатся без стеснения
следовать своим страстям.

Задача: не давать другим отвлекать себя от основ-
ной цели

Выполнение: стремиться к полному осуществлению
своих желаний

11—18 марта

'Танцоры и Мечтатели

Рыбы Ш

даренные люди, рожденные в Неделю Тан-

цоров и Мечтателей, как правило, обладают

такими качествами, как бесполезность и по-
верхностность. Изменить их может только духовное
перерождение. Рыбы Ш, будучи, без сомнения,
страстными натурами, часто выставляют свои чувства
напоказ и в результате впустую растрачивают вну-
треннюю энергию. К. тому же концентрация на одном
человеке, принципе или страсти покажется им понача-
лу невыполнимой задачей. Если Рыбы Ш все же по-
пытаются глубже заглянуть в собственную психику и
посвятить себя высокой и одновременно полезной це-
ли, то их призвание не останется тайной за семью пе-
чатями.

Задача: понять, что именно можно сделать для тех,
кто любим

Выполнение: наслаждаться волнующими момента-
ми своего жизненного пути


[[page 420]]

ПУТЬ ПРЕВОСХОДСТВА

От Девы Ш к Рыбам Ш

От Буквалиста K Танпорам и Мечтателям

удьба людей, идущих по Пути Превосходства, на-
учит их выходить за пределы любых ограничений,
которые чаще всего существуют только в их вооб-
ражении, и традиционных представлений о времени и про-
странстве. Мужчины и женщины на этой дороге — весьма
практичные личности, крепко держащиеся за традиции.
Этим упорным реалистам нужно прежде всего научиться

преодолевать свою склонность ко всему осязаемому и по-

ны на этом пути почти не задают вопросов самим себе, по-
этому и не пытаются попробовать что-то новое, не говоря
уже о том, чтобы совершить какой-нибудь переворот. Для
того чтобы лишний раз не тревожить себя, они погрязают в
ежедневной рутине, где им живется намного спокойнее,
Такие пагубные привычки и самообман тормозят развитие
этих людей и непреднамеренно создают основу для депрес-

сивных состояний, поскольку их душа просит перемен и

пытаться поверить в невозможное,

поскольку без этого они не смогут ВЫ

Главный урок

более творческого подхода к жиз-

Е: ни. Ключом к успеху на этой доро-

победить на данном кармическом

пути. Прагматизм будет мешать

Преололеть негативное отношение

ге станет способность позитивно

мыслить и верить в будущее.

oad

им выйти за пределы своих воз- bos Цель

=

Мужчины и женщины на Пу-

можностей. Они не смогут до кон-
ца заглушить внутренний голос,
говорящий: «Я не могу этого сделать. Это невыполнимо.
Я не могу!» Поскольку одной из основных задач данного
кармического пути является разрушение общепринятых
норм, то самое главное в этом случае — пробудиться и по-
верить в чудеса и силу страстей. Как только мужчинам и
женщинам на этом пути удастся сделать это, их бурное раз-
витие уже никто не остановит. Каждому

Преололеть чрезмерную практичность

ти Превосходства почувствуют се-
бя более счастливыми, если расше-
велят мир вокруг себя и поставят новые цели в жизни. Им
следует как можно чаще отваживаться на перемены. Как
только эти люди начнут двигаться в верном направлении,
их сила воли проснется и позволит преодолеть любые пре-
пятетвия. Нужно составить план своих действий и перио-
дически останавливаться, чтобы проверить, действительно

ли то, что они делают, имеет смысл. Этот

человеку дается шанс к бесконечному вос-

процесс поможет увидеть новые перспек-

Дары

хождению, даже перерождению на этом Готовность помочь, тивы и доселе скрытые возможности.
круге жизни. практинизм Путешествующие но данному кармиче-

Если люди, идущие по Пути Превос- скому пути должны научиться не доверять
ходства, захотят преодолеть все ограниче- Ловушки мировому опыту решения жизненных за-

Боязнь перемен, упрямство,
ния, то им следует выработать позитивное дач, для того чтобы расширить простор
рассудительность

мышление, что, кстати говоря, и является
для них главным уроком.

Идущие по Пути Превосходства в гораздо большей
степени склонны к негативному восприятию мира и часто
подвержены депрессиям. Это явление объясняется двумя
причинами. Во-первых, они обычно чувствуют, что у них
получится, а что — нет, но им не хватает самого необходи-
мого компонента всех историй со счастливым концом —
веры. Во-вторых, они считают себя людьми, которые ни-
когда не ошибаются, и очень редко сомневаются в своих

способностях видеть «сквозь стены». Мужчины и женши-

для собственных возможностей. Нужно
также попытаться уйти от однобокого и
буквального понимания вещей к более ‘творческому и сим-
волическому, от мужской привычки ориентироваться на
результат к женской заинтересованности в самом процессе.
Идущим по Пути Превосходства нужно учиться контро-
лировать себя, иначе их шансы на победу уменьшатся. Па-
нический страх перед всем, что выходит за пределы их
влияния, заставляет этих людей чувствовать себя неуве-
ренно. Сильной стороной подобных характеров является

разделение мира на абсолютные величины, но наряду с

ЗАРМИЧЕСКИЙ ПУ
24


[[page 421]]

ПРЕВОСХОДСТВО

этим им свойственны такие черты, как
рассудочность, излишняя логичность
и склонность к тому, чтобы обвинять
или обличать в чем-то других.

Для преодоления таких качеств
нужно в первую очередь бороться с
корнем всех бед этих людей — стра-
хом. Следует также использовать ве-
ру для избавления от жестокости и
стремления к контролю над другими,
позволив себе просто плыть по тече-
нию.

Как только мужчины и женщины на Пути Превосход-
ства преодолеют свой буквализм, им откроется простор
для творчества и фантазии. Религия и духовный опыт по-
могут им взглянуть на мир новыми глазами. В конечном
итоге они поймут, что, кроме удовольствия от достижения

цели, есть и другие радости: на-

гую крайность: затеряться в мире
фантазий. Как только они задумыва-
ются над духовными материями, окру-
жающие начинают считать их наивны-
ми и простодушными, а порой просто
сумасшедшими, не приспособленными
к практической жизни. Несмотря на
то что идущие по Пути Превосход-
ства иногда теряют голову, у них есть
практическая хватка, для того чтобы
зарабатывать деньги и хорошо делать
свою работу.

Стоит им только пережить хотя бы одно перерождение,
как иконоборческие качества вырываются на свободу, и
идущие по этой дороге, на какое-то время утратив благора-
зумие, нарушают все общепринятые нормы, пюкируют дру-
гих и просто плохо себя ведут. В этом состоянии важно не

утратить способность уважать точ-

пример, от реализации своих фан-

Балласт

ку зрения и мнения окружающих,

тазий.

Молитва, определенность на-

Потребность в контроле

прислушиваться к голосу рассудка,

в противном случае мужчины и

мерений и умение четко представ-

Награда Е женщины на Пути Превосходства

лять свою цель станут ключевыми

моментами на Пути Превосход-

станут бороться с ветряными мель-

Ралость от преодоления препятствий

ницами.

ства и помогут воплотить в жизнь

Точка равновесия

Люди во время такого путеше-

все стремления, многие из которых
тем не менее будут основаны на
чем-то практическом и ежеднев-
ном. У этих интересных людей может проявиться способ-
ность чудесным образом изменять как свою жизнь, так и
судьбы окружающих. Главным для них должно стать уме-
ние фантазировать и верить в собственные мечты, какими
бы невыполнимыми они ни казались. K тому же следует
отметить, что очень часто желания мужчин и женщин на
Пути Превосходства исполняются.

Этим удивительно упрямым и вечно борющимся со
всем, что выходит за рамки традиций, людям будет непро-
сто стать более чувствительными и подчиниться высшим

силам. С другой стороны, такие люди могут впасть в дру-

Сомнение и Вера

и

ствия очень редко делают карьеру,
для того чтобы добиться славы или
влияния, для них профессиональ-
ный успех — один из способов продемонстрировать свое
превосходство. Лучше всего этим людям посвятить свою
жизнь какому-нибудь делу, общественному или личному.
Страсть к философствованию в них настолько сильна, что
ей необходимо давать выход. Центральным моментом для
восхождения станет стремление идти дальше своей личной
выгоды и помогать другим. Этим людям нужно не только
признание при жизни, они также хотят оставить после се-
бя богатое наследие. Возможно, их самое сокровенное же-
лание — прославиться в веках, благодаря качеству или

значимости своей работы. Подобное будет возможно лишь


[[page 422]]

в том случае, если им удастся реализовать себя полностью,
причем такой шанс им неожиданно предоставит сама судь-
ба, поэтому нужно учиться как-то управлять ею.

Люди, идущие по Пути Превосходства, воспринима-
ются другими как волшебники, умеющие руководить си-

лами Вселенной и владеющие магическими приемами.

420

ПРЕВОСХОДСТВО

GRPMMECKHE fry 7
24

Совет

Выйдите из привычной колеи, займитесь духовной практикой или учебой и научитесь верить
всем сердцем и душой

Через общение с духом они смогут вызывать самые уди-
вительные явления. Тем не менее все эти фокусы могут
так и остаться простой ловкостью рук, если они не будут
направлены на служение другим людям, ведь только тог-
да магический дар помогает добиться истинного превос-

ходства.


[[page 423]]

ПРЕВОСХОДСТВО

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

о
В адужныи обсидиан поможет человеку понять, в чем он обманывает и ограничивает сам

себя, и поддержит во внутренней борьбе. Это вулканическое стекло будет освещать дорогу
в состоянии глубокого отчаяния

м ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 24

На долю ДЕББИ РЕЙ-
НОЛЬДС выпало много испытаний,
в числе которых неудачные браки и
финансовые потери. Первый муж,
Эдди Фишер, бросил ее ради Элиза-
бет ‘Тейлор, а второй оставил после
себя огромные долги. Несмотря на
все несчастья, Дебби удалось сохра-
нить позитивное мышление, что яв-
ляется главной задачей на этой доро-
ге. Она достигла выдающегося
успеха за время своей продолжитель-

АГББИ
_РЕЙНОЛЬАС

ной кинематографической карьеры.
Дебби Рейнольдс сыграла более чем в 35 фильмах, послед-
ний из которых — «Мама», и преодолела все препятствия
на своем пути с завидной энергией и юмором.

Французский журналист, драма-
тург, романист и философ АЛЬБЕР
КАМЮ был выразителем идей
своего поколения. В его эссе «Миф о
Сизифе» описывается именно Путь
Превосходства, поскольку герой по-
беждает злой рок с помощью духов-
ного самосовершенствования. Камю
был экзистенциалистом и интересо-
вался вопросами человеческой при-
роды, противопоставляя свободную
волю и детерминизм, предопределен-

АЛЬБЕР КАМЮ

ность. Он пытался найти смысл в этой жизни, призывая на
помощь надежду, В своих произведениях Камю противопо-
ставил нигилизму моральные ценности и этику.

Прирожденный духовный на-
ставник, певица и звезда телевиде-
ния ДЕЛЛА РИЗ прожила пол-
ную вдохновения жизнь. Рожденная
на Пути Превосходства, она пре-
одолела множество препятствий с
верой и сейчас считает, что добилась
успеха только с Божьей помощью.
Риз вдохновляет окружающих свои-
ми работами, самая последняя из

которых — популярное телешоу
«Прикосновение Ангела». Ее рабо-
ты не оставляют никаких сомнений в
том, что необходимо всегда следовать своим желаниям и стре-
млениям. Посвятив жизнь достижению высоких идеалов, эта
энергичная женщина наполняет души многих людей любовью
и надеждой.

AEAAA РИЗ

Другие знаменитости: Модест Мусоргский, Артур
Мюррей, Энтони Перкинс, Элен Мей, Марио Куомо,
Шутеффи Граф, Джон Д. Рокфеллер, Менахем Бегин, Кедзо
Танги, Джесси Yoouc, Вивьен Ли, Дж. Эдгар Гувер.

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 24

20 декабря 1894 — 10 мая 1895 | 2 августа 1913 — 20 декабря 1913
13 марта 1932 — 1 августа 1932 | 23 октября 1950 — 13 марта 1953
4 июня 1969 — 23 октября 1969 | 14 яиваря 1988 — 3 июня 1988
26 августа 2006 — 13 января 2007

<АРМИЧЕСКИЙ ry 7
24

421


[[page 424]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы—Овен

ти столь разные люди, рожденные в Неделю

Возрождения, имеют одну общую черту —

готовность к перевоплощениям. Какими бы
они ни были — приземленными, практичными, энер-
гичными, беспристрастными, мечтательными, — их су-
дьбы иллюстрируют различные возможности преодо-
ления препятствий. Хотя пути всех мужчин и женщин
на данной кармической дороге будут такими же непов-
торимыми, как и сами личности Рыб—Овнов, они мо-
гут быть уверены в том, что жизнь предоставит им
больше возможностей для самореализации, чем кому-

либо другому.

Задача: не оправдывать свон неудачи излишней
чувствительностью

Выполнение: использовать все снлы для того, что-
бы преодолеть препятствия

3—10 апреля

Звезда.

Овен II > Е

ля людей, рожденных в Неделю Звезды,

главное — добиться успеха. Они часто жела-.

ют оказаться в центре событий и стремятся к
этому с таким упорством, что задерживают собствен-
ное духовное развитие. К. тому же на пути Овнов П
встретятся препятствия, которые потребуют ухода из
практической жизни в сферу вероятностей. Мужчины
и женщины на данном кармическом пути принадлежат
к разряду людей, которые выбирают синицу в руках,
а не журавля в небе. Если они попытаются контроли-
ровать свои подсознательные импульсы и направят
усилия на более благородные цели, то добьются огром-
ного успеха в этом путешествии.

Задача: не уделять слишком много внимания за-
претам

Выполнение: разрушать стены вокруг собственных
эмоций

ПРЕВОСХОДСТВО

Альберта Хантер
Блюзовая певица

1.4.1895
Овен |

Артур Мюррей
Танцор; на фото —
с женой Кэтрин

4.4.1895
Овен Il

25 марта—2 апреля
Ребенок

Овен |

ти люди сэкономят много сил и времени, если

поймут, что жизнь намного шире, чем любая

философия. От природы искренние и откры-
тые, OHH бросаются на любое препятствие, не подумав
заранее о том, смогут ли его преодолеть. Их стремле-
ние к духовному росту и перевоплощению может при-
вести, с одной стороны, к ощущению незащищенно-
сти, а с другой стороны, к идеализму. Овны |
окажутся способны на любую авантюру, если страсть
захватит их полностью, Для очень энергичных мужчин
и женщин на Пути Превосходства крайне важно обре-
сти ощущение стабильности и чувство собственного
достоинства и уже на основе этого строить свои даль-
нейшие планы. Благодаря огромному желанию учить-
ся, рожденных в Неделю Ребенка ожидает захваты-
вающее путешествие.

Задача: преодолеть свои детские воззрения
Выполнение: найти внутреннюю свободу, которая
вам так необходима

11—18 апреля

Первопроходец
Овен Ш

рожденные способности, характер и склонно-

сти людей, идущих по этому пути и рожденных

в Неделю Первопроходца, очень помогут им в
жизни. Многие из них любят приключения и экспери-
менты, а данная кармическая дорога одарит их еще и
практичностью. Овны Ш обладают способностью
жертвовать своим эгоизмом ради более высоких целей.
Это качество поможет им проникнуть в самые глубо-
кие тайны мироздания.

Задача; преобразовать хитрость в мудрость
Выполнение: заинтриговать других уникальной
ловкостью рук

GRPMMAECKHH пут
24


[[page 425]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен— Телец

рирожденные лидеры, эти трудолюбивые и

энергичные люди могут быть такими скучны-

ми и даже занудными, что вряд ли им удаст-
ся расширить свой кругозор и вырасти духовно. Тем не
менее стремление к лидерству будет играть большую
роль в нравственном перерождении рожденных в Не-
делю Власти, особенно когда придет время познать се-
бя. Несмотря на то что этот кармический путь потре-
бует от рожденных в куспите О-_Т поступиться
своими амбициями ради более высоких целей, такие
люди пройдут по жизни с грацией, достоинством и ве-
рой. Как только они усвоят все уроки на Пути Нре-
восходства, они добавят новое значение выражению:
«Знание — сила».

Задача: не забывать, что духовный рост не обхо-
дится без любви

Выполнение: использовать силу воли для достиже-
ния цели

3—10 мая
Наставник

Телец П

ельцы Il всегда полны идей и смогут многого

достичь на Пути Превосходства, если не бу-

дут вести себя как педанты, критикуя всех и
вся. Не стоит также свято блюсти каждую букву зако-
на, забывая о самых высоких целях. Им больше других
нужно постараться преодолеть силу старых привычек,
но тем не менее на пути рожденных в Неделю На-
ставника будут такие моменты, когда они смогут по-
новому взглянуть на мир и открыть свою душу энергии
перевоплощения. Но это возможно только в том слу-
чае, если у человека есть мечта. Если Тельцы II не ста-
нут из-за страха перед неизвестностью требовать от
судьбы твердых гарантий того, что они идут верной
дорогой, то им удастся расширить свои личные, духов-
ные и интеллектуальные рамки.

„Задача: преодолеть потребность всегда оказывать-
ся правым
Выполнение: использовать свою склонность к ми-

стицизму

NPEBOCXOACTBO

Элен Мей
Актриса и режиссер

21.4.1932
Куспит Овен— Телец

Кейси Кезем
Диджей, входит
в число лучших

дилжеев США

27.4.1932
Телец |

ЧАРМИЧЕСКИЙ ПУ
24

25 апреля—2 мая
Проявление
Телец I

рактичные, крепкие и упорные люди, рожден-

ные в Неделю Проявления, достигнут много-

го на Пути Превосходства, но им придется
долго бороться с собственным занудством и самодо-
вольством, которые мешают им понять свое призвание.
Будет лучше, если Тельцы | займутся собственным cra-
HOBACHHEM, не пытаясь активно проявлять себя в так
называемой практической жизни. Им необходимо про-
никнуть глубоко внутрь себя, понять причину всех
страхов и неуверенности и избавиться от них, Потря-
сающее упрямство этих людей тем не менее поможет
им полностью посвятить себя какому-то делу. Они про-
явят силу убеждения и поймут высшую правду.

Задача: избавиться от вредных привычек
Выполнение: следовать более высокой цели

11—18 мая

Естественность

Телец Ш

юди, рожденные в Неделю Естественности,

прекрасно подготовятся к этому кармическо-

му пути, если преодолеют свою потребность в
стабильности и безопасности. Внешне эти личности
могут стремиться к свободному и независимому образу
жизни, тогда как изнутри их сдерживает страх перед
препятствиями. Они не бросают скучную работу, за-
шедшие в тупик взаимоотношения с партнерами, Tem
не менее любовь к природе и естественности поможет
Тельцам Ш возродиться. Если эти люди смогут обра-
тить внимание на мир вокруг себя и понять могущество
сил, управляющих Вселенной, то полученное в резуль-
тате этого чувство сопричастности и понимания улуз-
шит их самочувствие. Они должны позаботиться о
том, чтобы обязанности, которые они сами на себя
возлагают, не превратились в непреодолимые препят-
ствия на пути к совершенствованию.

Задача: побороть в себе потребность в бевопасно-
сти
Выполнение: найти абстрактное в жизни


[[page 426]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Телец — Близнецы

а долю Тельцов Близнецов, идущих этой

кармической дорогой, выпадет много взлетов

и падений, потому что они не такие строгие,
как другие люди на Пути Превосходства. Рожденные
в Неделю Энергии всегда пытаются управлять проис-
ходящим и находиться в центре событий. Для них
очень полезными будут занятия йогой, медитацией и
созерцание. Это откроет им глаза на необъятные воз-
можности окружающего мира. Если Тельцы-—-Близ-
нецы не станут довольствоваться только материальны-
ми достижениями, а вместо этого попытаются развить
в себе чувствительность и идеализм, то перед ними от-
кроются широкие горизонты.

Задача; не распылять свою энергию, сконцентри-
роваться на конкретных желаниях
Выполнение: выйти за пределы всех ограничений

3—10 июня

Новый Язык
Близнецы Н

roan, рожденные в Неделю Нового Языка,

должны преодолеть боязливость, чувство

незащищенности и сомнения в собственных
силах, иначе они не смогут реализовать свои возмож-
ности на Пути Превосходства. Некоторые из них нав-
сегда останутся разочарованными, и попытка хоть как-
то защитить себя не даст Близнецам П достичь чего-то
большего в жизни. К. тому же ранняя неудовлетворен-
ность вызовет негативное восприятие мира и заставит
их слишком заботиться об одобрении своих поступков
окружающими. В конечном счете если Близнепы Й на-
учатся преодолевать это стремление и попытаются по-
нять других, то двери в мир веры и радости откроются
перед ними и их незащищенность сменится уверенно-
стью.

Задача: стараться не замыкаться на поисках безо-
пасного состояния

Выполнение: преодолеть коммуникативные барьеры

ПРЕВОСХОДСТВО

Пауль Эрлих
Биолог;
последователь
своего знаменитого
тезки

29.5.1932
Близнецы |

Штеффи Гра
Теннисистка

14.6.1969
Близнецы Ill

25 мая—2 июня
Свобода
Близнецы |

езависимые люди, рожденные в Неделю

Свободы, проявят строптивость и непокор-

ство, если пойдут по Пути Превосходства.
Они часто бывают непослушными, поэтому им необхо-
димо научиться различать, в какую схватку стоит ввя-
зываться. Кроме того, они должны бороться со своей
привычкой растрачивать энергию на бесконечные спо-
ры и саркастические комментарии. Именно на этой
дороге Близнецы I поймут, что все то, что они уже
знают,— ничто по сравнению с тем, что еще только
предстоит узнать. Если Близнецы [ будут больше ра-
ботать своей головой, а не языком, освободятся от же-
лания выиграть словесную битву во что бы то ни стало
и разовьют способность верить в бесконечность, то их
врожденный скептицизм исчезнет, а на его место при-
дут веселье, энтузиазм и интерес к миру невидимого и
неизведанного.

Задача: стремиться мыслить позитивно
Выполнение: найти опору для дальнейшего развития

11—18 июня

Искатель
Близнецы Ш

ожденные в Неделю Искателя преодолеют все

препятствия на Пути Превосходства с помо-

щью таких качеств, как любопытство, незави-
симость и жажда приключений, Они легко могут вый-
ти за рамки своей обычной жизни, для того чтобы
открыть новые горизонты. Тем не менее Близнецам Ш
придется бороться с такими качествами, как склон-
ность к преувеличению и хроническая раздражитель-
ность при попытке преодолеть все ограничения. Они
иногда утверждаются в идее, что уже все познали,
и отсюда вытекают их цинизм и приземленный взгляд
на вещи, а это в свою очередь приводит к негативизму
и скуке. С помошью веры в собственное развитие Близ-
нецы Ш могут преодолеть такие настроения, а практи-
цизм в сочетании с духовностью составят самую вы-
игрышную комбинацию.

Задача: не настаивать на свободе в ущерб высшей
цели .
Выполнение: поставить перед собой реальные задачи

ЗАМИЧЕСКИЙ ПУ
24


[[page 427]]

19—24 июня

Магия
Куспит Близнецы—Рак

ожденные в Неделю Магии, как никто другой,

подготовлены к поиску высшего призвания на

Пути Превосходства. Тем не менее им придется
приложить много усилий, чтобы преодолеть некоторые
вредные привычки и поверить в божественный замысел,
управляющий их жизнью. Самыми опасными врагами
для рожденных в куспите B—P станут сомнение в соб-
ственных силах и самоотрицание, и эти чувства будут
очень сильно гипертрофированы. К. тому же мужчины и
женщины на данном кармическом пути должны преодо-
леть привычку делить мир на абсолютные величины, на
добро и зло, перестать судить о том, что достойно награ-
ды или наказания, и выработать более легкий подход к
жизни. Близнецы— Раки смогут посвятить себя вы-
сшей цели, если научатся сочетать в себе объективность
и чувствительность. Их способность всецело посвящать
себя какому-либо делу, если она, разумеется, будет ис-
пользована ими по назначению, откроет перед этими
людьми огромные перспективы.

Задача: не позволять объективности в моменты
страха выходить на первый план

Выполнение: найти любые причины для того, что-
бы верить в нечто большее

3—10 июля

Нетрадиционность

Pax II

юди, рожденные в Неделю Нетрадиционно-

сти, обладают редким сочетанием творческого

дара и воображения. Они могут предлагать
уникальные концепции, фантазии или иден, но на дан-
ном кармическом пути им также важно быть практич-
ными. Тогда это будет поистине незабываемое путеше-
ствие. Ракам П придется много поработать над тем,
чтобы контролировать себя в те моменты, когда все
идет не так, как они хотели бы. С другой стороны,
болышим риском для этих людей остается возможность
принимать все чрезвычайно близко к сердцу, тем более
что они не слишком-то разбираются в собственных
желаниях и мечтах. И все же если Раки П научатся
применять свои способности к анализу, попытаются
лучше познать свою психику и выработают творческий
подход к жизни, они поймут, что такой путь стоил за-
траченных усилий.

Задача: не затеряться в лабиринте собственного
воображения
Выполнение; преследовать реально видимые цели

ПРЕВОСХОАСТВО

—

|

Дейв Томас
Владелец сети
ресторанов «Венди»

(фаст-фул

2.7.1932
Рак |

Олег Протопопов
Фигурист,
олимпийский
чемпион (на
фотографии —
c Л. Белоусовой)

16.7.1932
Рак Ш

25 июня—2 июля
Сопереживание

Рак I

уть Превосходства наделяет людей, рожден-

ных в Неделю Сопереживания, практически-

ми талантами и намного меньшей чувстви-
тельностью. Как только Раки | достигнут равновесия
между интуитивными силами и практицизмом, они об-
ретут счастье и просвещение. Главной опасностью для
них зачастую становится боязнь быть отверженными,
и это вызовет неприятно агрессивное и навязчивое же-
лание быть полезными. В то же время им не стоит по-
давлять свои чувства или полностью концентрировать-
ся на реальности, так как это не позволит Ракам |
видеть свое предназначение и реализовать собственный
потенциал. Если они не станут поддаваться депрессиям
и не позволят себе болезненно реагировать на проявле-
ние враждебности со стороны окружающих, они совер-
шат интересное и поучительное путешествие по этому
кармическому пути.

Задача: преодолеть чрезмерную чувствительность
Выполнение; ставить перед собой более земные цели

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш

юдям, рожденным в Неделю Убедительности,

придется научиться справляться со своей

страстью все контролировать. Хотя они в с0-
стоянии управлять собственными эмоциями и потреб-
ностями, Раки Ш могут закрыться от мира больших
возможностей, который их ожидает. Плюс ко всему
эти люди станут высказывать совершенно бесполезные
суждения и разучатся применять способности к на-
блюдению. За их, на первый взгляд непробиваемой
внешностью скрываются сильные страсти и эмоции.
Если Раки Ш будут руководствоваться чувствами и
эмоциями своей административной деятельности, то их
дела обязательно останутся в памяти людей.

Задача: усмирить свое желание контролировать
Выполнение: расширить границы своего изобрета-
тельного ума

GRPMUMECKHA пут
24

425


[[page 428]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Рак—Лев

аки—Львы, идущие по этому кармическому

пути, обретут стабильность и эмоциональное

спокойствие, которых они бы не достигли на
любой другой дороге. Практические дары, полученные
в этом путешествии, сделают их крайне эффектными
личностями, если только они не станут непреклонными
и ограниченными людьми, не допускающими никаких
возражений. Несмотря на склонность к депрессиям,
рожденные в Неделю Колебания обладают энергией,
которая сможет поднять их даже из самых глубин от-
чаяния. Для того чтобы преодолеть препятствия, эти
люди должны сначала избавиться от страхов и соб-
ственной необузданности и научиться ладить с собой.
Paxu— Львы легко выходят за пределы общепринятой
мудрости, и, если они захотят достичь чего-то в жиз-
ни, их усилия не пропадут даром.

Задача: пристрастие рисковать должно замениться
инициативностью

Выполнение: преодолевать препятствия своего на-
строения

3—10 августа

Сбалансированная Сила

(a
Aes II

ожденным в Неделю Сбалансированной Силы

придется поработать над тем, чтобы стать 60-

лее многосторонними и расширить кругозор,
перед тем как они окончательно определят свою цель в
жизни. Несмотря на то что целеустремленность, ха-
рактерная для Львов II, является скорее достоинством,
чем недостатком, это качество только помешает изме-
нению образа жизни, привычек или веры.

Многим из рожденных в этот период кажется, что
они не смогли воплотить в жизнь все, что хотели, до
тех пор, пока они не научатся понимать собственную
духовность. Это будет особенно полезно Львам П для
фокусирования своих душевных сил на молитве, меди-
тации или созерцании. Как только они смогут нала-
дить связь между намерением и его воплощением, их
жизнь, несомненно, изменится к лучшему.

Залача: не подчиняться принципу лояльности
Выполнение: осознать силу позитивного мышления

ПРЕВОСХОДСТВО

Менахем Бегин
Премьер-министр
Израиля
(1977—1983)

16.8.1913
Лев И

Кристиан Слейтер
Актер

18.8.1969
Лев Ш

26 июля—2 августа
Авторитет

Лев I

ти неординарные люди могут стать злейшими

врагами самим себе, когда речь зайдет о том,

чтобы открыть душу чему-то неизведанному,
невидимому или вечному. Львы Е чрезвычайно забо-
тятся о проявлениях собственной силы воли, само-
контроля, влияния на других и поэтому могут стать
заложниками собственных привычек и ритуалов. Они
должны упорно работать над тем, чтобы противодей-
ствовать собственному стремлению оправдать ожида-
ния других и больше заниматься своим развитием.
Их способность верить окажется полезной на данном
кармическом пути. Львов [ привлекают абстрактные
истины и высокие принципы, поэтому им, без сомне-
ния, удастся установить связь между обыденностью и
бесконечностью.

Задача: никогда не судить предвзято
Выполнение: мыслить позитивно и оптимистично

11—18 августа
Лидерство
Лев Ш

Львов Ш есть все шансы достичь успеха на

данном кармическом пути, особенно если они

научатся подчиняться внешним силам в поис-
ках высшего знания. Это не так легко сделать, как ка-
жется, и многие мужчины и женщины, рожденные в
Неделю Лидерства, будут долго находиться в состоя-
нии разочарования, которое вызвано узким и эгоцен-
тричным взглядом на мир. Таким образом, эти люди
должны постараться обогатить свой интеллект посред-
ством изучения философии, религии или других духов-
ных дисциплин, направленных на лучшее понимание
бессознательного. Творческое начало и сила помогут
Львам Ш выработать философское мышление и опти-
мистичный вэгляд на жизнь, если только они не станут
придерживаться старых испытанных подходов и по-
жертвуют собственным эгоизмом ради служения высо-
ким принципам.

Задача: не придерживаться строго намеченного
плана

Выполнение: обратить больше внимания на эмо-
циональное развитие

фемичеСКИЙ ПУ
24


[[page 429]]

19—25 августа

Раскрытие
Куспит Aes— Дева >

ожденные в куспите Л— Д обладают уникаль-
ной способностью «видеть сквозь стены» и
легко понимают секреты и мотивы окружаю-
щих, Несмотря на столь развитые наблюдательность и
проницательность, эти люди должны научиться прео-
долевать свою склонность к интригам, секретам и дра-
мам для того, чтобы добиться успеха на этом пути.
В этом кармическом путешествии Avgam— Девам
понадобится развить прямоту и честность, общаясь с
самими собой. На Пути Превосходства пройдут про-
верку многие их пристрастия и догмы. Некоторым из
них придется выдержать публичную битву, в результа-
те которой они покажут свое истинное лицо и убедятся
в том, что выбрали верный объект для веры, а также
поймут, что в мире еще много непознанного.

Задача: понять, что секретность — это одна из
форм ограничения

Выполнение; для достижения поставленной цели
разбудить страстность своей натуры

3—10 сентября

Загадка
Дева Н

roan, рожденные в Неделю Загадки, могут
гордиться своим здравым смыслом, вкусом и
рассудительностью. Однако им необходимо
внимательно следить за тем, чтобы проницательность
и высокие стандарты не превратились в еще одно огра-
ничение, если они хотят достичь чего-то большего,
Для Дев II это путешествие станет внутренней дорогой
к самопознанию, тем более что они не любят делиться
с другими собственными мыслями и проблемами.
Рожденные в этот период должны как можно
больше изучать религию и философию, участвовать в
живых и стимулирующих работу разума спорах и об-
суждениях, в которых каждый может высказать свое
мнение. Им следует учесть, что подобные занятия как
нельзя лучше помогут им изменить представление о
мире. Плюс ко всему Девы II прекрасно подходят для
служения любой высокой цели, и, если они останутся
верны себе, им предстоит совершить огромный прорыв
на этом кармическом пути.

Задача: справиться со своим стремлением открыть-
ся миру

Выполнение: наслаждаться сознанием хорошо вы-
полненного дела

ПРЕВОСХОАСТВО

Кэназо Танге
Современный
азиатский
архитектор

4.9.1913
Дева Il

Ажесси Оузис
Олимпийский
чемпион, легкоатлет

12.9.1913
Дева iil

26 августа—2 сентября
Создатели Систем

Дева [

if

а Пути Превосходства рожденные в Неделю

Создателей Систем подвергнут испытанию

свою веру и представления о мире. Эти непо-
корные и даже жестокие от природы люди должны бу-
дут на данном кармическом пути столкнуться с чем-то
большим, чем просто факты. Девы I склонны завяз-
нуть в рутине или пытаться обратить в свою веру дру-
гих, поэтому им необходимо разобраться в себе и най-
ти объяснение своему нежеланию расширять кругозор.
Одной из причин их неудач может стать боязнь само-
стоятельно принимать решения. Тем не менее рожден-
ные в этот период могут достичь определенного про-
гресса, а самые просвещенные из Дев | преодолеют
собственный эгоизм и достигнут высшей правды.

Задача: бороться с депрессией, которая возникает
от безысходности
Выполнение: наладить связь с духовным началом

11—18 сентября

Буквалист

Дева [И .

ожденные в Неделю Буквалиста должны тру-

диться над тем, чтобы расширить свои гори-

зонты и обрести новую веру, если они хотят
добиться успеха в этом кармическом путешествии. Эти
упрямые личности должны иногда сдерживать свое
стремление к правде. Как только Девы Ш поймут, что
их уникальное умение видеть вещи такими, какие они
есть,— ничто по сравнению с их неспособностью ви-
деть картину в целом, для них начнется путь к саморе-
ализации. В конечном итоге Девы Ш обретут гармо-
нию с силами, которые управляют Вселенной.

Задача: избавиться от страха перед неизвестным
Выполнение: поощрять свои самые романтические
устремления

GRPMMMECKHH пу,
24


[[page 430]]

19—24 сентября
Красота
Куспит Дева— Весы

i)

ожденные в куспите Д—В на Пути Превос-

ходства намного более приземленные и реали-

стичные, чем представители этого куспита на
других кармических дорогах, но это не помешает им
добиться успеха, если они соединят в себе поверхност-
ность, с одной стороны, и стремление к высшим мате-
риям, с другой.

Элегантные и хорошо организованные, Девы—
Весы тем не менее должны избегать излишней довер-
чивости и ситуаций, когда они не задумываются над
тем, что делают и зачем. Хотя рожденные в Неделю
Красоты часто нерешительны и обманывают сами се-
бя, они более развиты в духовном отношении, чем
многие другие на этом пути, и у них есть способность к
преодолению всех внешних и внутренних преград для
достижения красоты, правды и понимания своего ме-
ста во всеобщем замысле.

Задача: разобраться со своими порочными склон-
ностями

Выполнение: отделять стремление к прекрасному
от духовных перспектив

3—10 октября

Общество
Весы II

юди, рожденные в Неделю Общества, облада-

ют проницательностью и сочувствием, кото-

рые помогут им многого достичь, если только
они не позволят рутине, конфликтам с близкими и дур-
ным привычкам поглотить себя. Весам Ц на Пути Пре-
восходства обещаны различные перевоплощения и ду-
ховное развитие, и их естественная энергия, если се
правильно использовать и направлять, поможет им на
этой дороге. Существует тем не менее реальная опас-
ность того, что эти люди откажутся серьезно восприни-
мать собственные нужды и не смогут противостоять си-
лам, тормозящим их развитие. Если же этого не
случится и Весам П удастся подняться над обыденно-
стью, их усилия обязательно будут вознаграждены.

Задача: составить о себе более четкое представле-
ние

Выполнение: преодолевать ограничения, поста-
вленные другими людьми

ПРЕВОСХОАСТВО

Гуннар и Меттью
Нельсон
Близнецы, сыновья
Рики Нельсона;
группа «Нельсон»

20.9.1969
Куспит Дева—Весы

Аженни АинА
Оперная певица,
сопрано

6.10.1820
Весы |!

25 сентября—2 октября
Совершенство

Весы I

весы [ смогут добиться огромного успеха на Пу-

ти Превосходства, если только их неоправдан-

но высокие требования не станут тюрьмой для
души. Они обязательно должны развивать спо-
собность оглядываться назад и видеть всю картину
целиком. Некоторые из рожденных в Неделю Со-
вершенства поднимут свои изначальные возможности
до таких высот, что испытают своеобразное и очень
странное чувство полета. При этом они не смогут
сосредоточиться на одном плане или проекте, а также
будут не в состоянии представить себя частью общего
замысла, Все же если Весы [ преодолеют свою боязнь
риска и овладеют прекрасным искусством познания
неизвестного, они полностью отвлекутся от мира мело-
чей и начнут путешествие по необъятному миру духа.

Задача: не пытаться починить созданное кем-то,
попробовать изобрести свое

Выполнение: не подавлять своих чувств, открыться
миру духовности

11—18 октября
Театр

Весы Ш

юди, рожденные в Неделю Театра, добьются

огромного успеха на этом кармическом пути,

если избавятся от внутренних ограничений.
Весы Ш — прекрасные ораторы, но они могут забо-
леть звездной болезнью и не найти доступа к скрытым
мирам творчества, духовности и вдохновения, откуда
исходит импульс к движению вперед. Слишком довер-
чивые от природы, эти люди могут в какой-то момент
своего пути испытать на себе верность поговорки:
«Чем выше взлетел, тем больнее будет падать». Если
рожденные в этот период не будут обвинять окружаю-
щих в своих ошибках и сконцентрируют собственную
энергию на том, чтобы подняться выше всех испыта-
ний и несчастий, опираясь при этом на возрожденное
доверие к людям, то их ожидает незабываемое путеше-
ствие.

Задача: научиться признавать свои оплибки
Выполнение: изменить отношение к миру с помо-
щью позитивного мышления

фемичЕСКИЙ ПУ
24


[[page 431]]

19—25 октября

Драма и Критика
Куспит Весы— Скорпион

ожденные в куспите B—C одарены уникаль-

ным интеллектом и неприятной для многих

способностью чрезмерно четко выражать свои
мысли. Им обещан огромный успех на этом кармиче-
ском пути, но тем не менее они должны научиться до-
верять своей интуиции и не отталкивать других, ныта-
ясь настаивать на своей точке зрения.

Рожденные в Неделю Драмы и Критики принад-
лежат к тому типу людей, которые упорно не хотят рас-
ставаться со сковывающими их цепями, пока не усми-
рят свой эгоизм и не научатся преодолевать внешние и
внутренние препятствия. Чувственные, иногда даже
слишком, и часто страстные, эти люди не могут терпи-
мо относиться к глупости и косности, в то же время
проявляя чрезвычайную заботливость по отношению к
любимым и друзьям. Научившись сочувствию и со-
страданию, Весы — Скорпионы смогут осознать и пре-
одолеть все препятствия на пути к росту.

Задача: умерить свой пыл ради достижения 0соз-
нанной цели
Выполнение: научиться надеяться

3—11 ноября
Глубина
Скорпион II

юдям, рожденным в Неделю Глубины, нужно

время от времени расширять свой кругозор.

Благодаря этому они обретут чувство юмора
и терпимость, необходимые для успеха на Пути Пре-
восходства. Многие из Скорпионов П будут вынуж-
дены вступить в борьбу с депрессиями и беспокой-
ством, а также научиться думать, перед тем как
начинать сражение с ложными препятствиями. Если
эти люди иэбавятся от вредных привычек, то с помо-
щью своей силы они смогут подняться на недосягае-
мые высоты. Открыв свое сердце и ум миру и поверив
в чудеса, необходимость перемен и силу судьбы, Бога
или законов Вселенной, они исполнят самые сокро-
венные желания своего сердца.

Задача: понять, что негативное мышление мешает
вам осознать собственные мечты

Вынолнение: меньше обращать внимания на воз-
можные ограничения существования, больше —
на природу вечности

ПРЕВОСХОДСТВО

Ажейн Паули
Тележурналист

31.10.1950
Скорпион 1

Берт Ланкастер
Актер

2.11.1913
Скорпион |

26 октября—2 ноября
Напряженность = г.

Скорпион |

корпионы | должны понять, что большинство

препятствий, которые они пытаются преодо-

леть на Пути Превосходства, существуют
только в их воображении. Рожденные в Неделю На-
пряженности добьются определенного успеха, так как
часто это блестяще одаренные и хорошо организован-
ные люди. Многие из их проблем возникают только
потому, что они отказываются понять несоответствие
между высокими запросами и привычкой фокусиро-
вать внимание на мелочах, которая делает Скорпио-
нов I несчастными. Возрождение возможно для таких
людей только с помощью сознания того, что у них есть
чем поделиться с другими. Если Скорпионы | станут
более терпимыми и не будут слишком разборчивы и
даже экстремальны в своих взглядах, то они смогут
преодолеть все препятствия и проблемы и выйдут на
новый уровень перевоплощения, обещанный им на
этом кармическом пути.

Задача: освободиться от негативного мышления
Выполнение: посвятить свою жизнь чему-то более
значимому, нежели себе самому

12—18 ноября

Очарование
Скорпион Ш

корпионы Ш совершат незабываемое путеше-

ствие, если преодолеют склонность востор-

гаться собственными мнениями, восприятием
реальности и подходами к различным вещам. Многие
из Скорпионов Ш ведут полностью контролируемый
образ жизни и сопротивляются любым переменам, что
совсем неуместно на Пути Превосходства. Если рож-
денные в Неделю Очарования заглянут глубоко внутрь
себя и поймут собственные побуждения, а также ста-
нут избегать не заслуживающих доверия друзей, они
наладят связь между высшими законами жизни и Все-
ленной и своими желаниями. Полученные в результате
этого знания в сочетании с реализмом приведут Скор-
пионов Ш к просвещению и самопознанию.

Задача: контролировать свое стремление к крайно-
стям
Выполнение: попытаться понять собственные мечты

GREMMNECKHH ny p>
24

429


[[page 432]]

19—24 ноября

Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец

‚ожденные в Неделю Переворота переживут
много перевоплощений и восхождений на этом
кармическом пути, хотя им придется позабо-

титься о том, чтобы не поддаваться чувству собствен-
ной непогрешимости, неоправданной агрессии, а также
избегать слишком буквального восприятия философ-
ских концепций и духовных принципов.

У многих из рожденных в куспите C—C не возни-
кнет особых проблем при установлении связи с миром
высоких идеалов. Но они могут бросаться из крайно-
сти в крайность: из дидактизма в идеализм. Эти люди
должны всегда быть честными, и только в этом случае
они действительно будут интересны другим и достиг-
нут высшего просвещения,

Задача: уделять меньше внимания разного рода
стычкам — бросьте все силы на крупную войну
Выполнение: преодолеть самого себя

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец II

еобычные и привлекательные люди, рожден-

ные в Неделю Инициатора, прекрасно под-

готовлены для путешествия по Пути Превос-
ходства. Однако часто тратят большой отрезок жизни
на то, чтобы казаться не такими, какие они есть на са-
мом деле. Такие люди попытаются добиться призна-
ния, исполняя каждую букву закона и придерживаясь
определенных норм поведения. Однако на самом деле
такое поведение совсем не соответствует их внутренне-
му облику. Как только Стрельцы I избавятся от стра-
ха быть отвергнутыми и высвободят свое творческое
начало, природные способности и врожденное умение
быть на виду, им удастся достичь видимого и скрытого
знания о Вселенной.

Задача: не позволять чувству незащищенности
тормозить собственное развитие
Выполнение: выйти за рамки своей личности

НРЕВОСХОДСТВО

Мери Мартин
Актриса

1.12.1913
Стрелец |

Ажозеф Конрад
Писатель: «Серлие
Тьмы»

3.12.1857
Стрелец Il

ЗКеМИЧЕСКИЙ пут
24

25 ноября— 2 декабря
Независимость
Стрелец [

трельцы | достигнут небывалого уровня обра-

зованности. С одной стороны, эти люди ода-

рены практицизмом, а с другой — умением
наблюдать, творить и пользоваться воображением, по-
этому они многого добьются. Tem не менее OHH дол-
жны стараться не переусердствовать в воплощении
своей мечты, а также не бежать от жизни и не смо-
треть свысока на окружающих. Нужно уметь контро-
лировать свою воинственность. Независимо от проис-
ходящего, рожденные в Неделю Независимости могут
придерживаться одной цели или мечты и поэтому смо-
гут преодолеть любые препятствия на пути к успеху.

Задача: понять, что вера в свободу и на самом деле
приводит к независимости

Выполнение: найти свое место в жизни, выработав
позитивное мышление

11—18 декабря
Титан
Стрелец Ш

ожденным в Неделю Титана свойственно гло-

бальное мышление, что поможет им на Пути

Превосходства. Для них не составляет труда
преодолевать ограничения. Tem не менее в определен-
ные моменты своего путешествия Стрельцы Ш дол-
жны будут избавиться от чувства незащищенности,
которое мешает их развитию. Несмотря на видимую
смелость, для многих из этих людей депрессия станет
настоящей проблемой, если они станут слишком мно-
го думать над неразрешимыми философскими пробле-
мами и загонять себя в тупик. Таким образом, если
Стрельцы Ш смогут контролировать свою раздражи-
тельность и недовольство и позволят себе стремиться
к звездам, даже если они кажутся недосягаемыми,
у этих людей все получится.

Задача: научиться сдаваться
Выполнение: наслаждаться жизнью, полной дости-
жений


[[page 433]]

19—25 декабря

Предвидение
Куспит Стрелец— Козерог

+

ожденные в Неделю Предвидения должны

будут испытать на себе действие высших сил,

которые очень сложно, почти невозможно иг-
норировать. Некоторые из них откажутся от познания
мира и замкнутся на узком круге сугубо материальных
проблем. Другие, однако, не будут зависеть от требо-
ваний собственного эгоизма и уж тем более не будут
устанавливать свой диктат над другими. Тем не менее
существует опасность того, что быющее через край лю-
бопытство заведет их слишком далеко, и тогда им при-
дется научиться взращивать свои желания на чем-то
более реальном. В этом и только в этом случае имеет
смысл изучать философию, религию или другие духов-
ные дисциплины. В конечном счете для талантливых
(Стрельпов—Козерогов почти нет невозможного, поз-
тому им удастся реализовать все свои самые глубокие
потребности.

Задача: помнить о том, что даже самые амбициоз-
ные планы тоже нуждаются в проверке
Выполнение: больше доверять интуиции

3—9 января
Решимость
Козерог П

есстрашных и усердных людей, рожденных в

Неделю Решимости, ждет счастливое путеше-

ствие по Пути Превосходства, так как они
прекрасно к нему подготовлены. Прирожденные бор-
цы, Козероги П в первую очередь должны определить,
что для них важно в жизни. К тому же их любовь к
философии и метафизике поможет настроиться на соб-
ственный рост. Фактически только лояльность рож-
денных в Неделю Решимости может подвергнуться
переоценке. Если это чувство сильно изменится из-за
ненужного принесения себя в жертву, то Козероги П
могут прийти совсем не туда, куда бы хотели.

Задача: не замыкаться на деталях
Выполнение: развивать свои метафизические спо-
собности

ПРЕВОСХОДСТВО

Ax, Э. Гувер
Печально известный
глава ФБР

1.1.1895
Козерог |

Лерой РэнАл
Грумман
Основатель
и президент
компании
«Grumman Aircraft»

4.1.1895
Козерог И

кемичЕСКИЙ пуу,
24

26 декабря—2 января
Правитель
Козерог |

лобальный фатализм рожденных в Неделю

Правителя, скорее всего, вступит в противоре-

чие с не менее глобальным практицизмом. Да,
Козероги I действительно обладают силой большого
убеждения, однако в какой-то момент жизни им при-
дется проститься со своими идеями, для того чтобы до-
стичь настоящих высот. Возможно, самую большую
опасность для них будет представлять упорное неже-
лание отказаться от амбиционных утверждений, тор-
мозящих их развитие. Несмотря на то что их прямота и
честность не раз будут поставлены под сомнение, Ко-
зероги I обретут на этом пути новую веру, а с ней сде-
лают многое.

Задача: время от времени обращать внимание на
свой внутренний мир

Выполнение: преодолевать препятствия, мешаю-
щие карьере

10—16 января

Доминирование
Козерог Ш

we

озероги Ш не смогут добиться успеха до Tex

пор, пока не станут более восприимчивы к

миру необъятных возможностей, который
ждет их. В любом случае это будет нелегкая дорога,
так как рожденные в Неделю Доминирования часто
просто прячут голову в песок, как страусы, чтобы не
видеть препятствий, и могут пожертвовать собствен-
ным развитием ради безопасности. Тем не менее если
они найдут применение своим великолепным органя-
заторским и управленческим способностям, поставив
их на службу высоким целям и идеалам, то все страхи
Козерогов Ш рассеются, а на их место придут сила,
стойкость и мудрость, еще более ценные, поскольку
сопровождаются терпимостью и открытостью новым
идеям.

Задача; подняться над ежедневной рутиной
Выполнение: решать задачи, которые ставит вам

судьба


[[page 434]]

17—22 января

Тайна и Воображение
Куспит Козерог—Водолей

ти зачастую непредсказуемые люди могут не
бояться закостенеть в рутине и серости, хотя
им придется избавиться от другой крайности:
неумения подчиняться и революционных настроений.
Рожденные в куспите К — В чрезвычайно страст-
ные натуры с насыщенной внутренней жизнью, но тем
не менее они могут отказаться от дальнейшего вос-
хождения и впустую растратить свою энергию на не-
достойные отношения или продвижение по службе
из-за нелепого представления о том, что они станут
лучше, если будут действовать, как все, Для этих лю-
дей существует опасность забыть о своем уникальном
даре — вдохновении. Если рожденные в Неделю Тай-
ны и Воображения останутся восприимчивы к творче-
ским идеям и направят свою энергию на достижение
более высоких целей, то у них все получится.

Задача: стараться больше доверять другим
Выполнение: разрушить устоявшиеся порядки

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей II

юдям, рожденным в Неделю Юности и Лег-

кости, предстоит увлекательное путешествие,

если только они не поддадутся страху, что их
могут не принять или не оценить. Водолеи II могут
применять свои творческие таланты для достижения
практических целей, и их, несомненно, оценят и награ-
дят по заслугам. В конечном счете этот кармический
путь окажется несложным для них. Им удастся извле-
кать пользу из своей способности к убеждению, но
только в том случае, если они не станут проявлять не-
терпимость или презрение к идеям окружающих. Эмо-
циональная незрелость может заставить Водолеев II
вести себя перед лицом трудностей и препятствий, по-
добно испорченным детям. Однако если они найдут в
себе силы идти к высшей цели и не станут считать себя
центром вселенной, то у них все получится.

Задача: не воспринимать легкость, с которой вы
нреодолеваете препятствия, как нечто само со-
бой разумеющееся

Вышолнение: не стремиться к достижению совер-
шенства BO всем

432

ПРЕВОСХОДСТВО

Чарльз С. Датюн
Актер

30.1.1951
Вололей |

Бейб Рут
Легенла бейсбола,
на фото — его
последнее
выступление за два
месяца до смерти

6.2.1895
Водолей И

GRPMHMECKH IE Пур;
24

23—30 января

Гений
Водолей I

>

юди, рожденные в Неделю Гения, смогут

выйти за пределы реальности на Пути Пре-

восходства. Они обладают многими практиче-
скими талантами и уникальной способностью вопло-
щать в жизнь свои самые сокровенные мечты, идеи и
концепции. Именно поэтому Водолеев | ожидают ус-
пех и признание на этой кармической дороге, хотя им
придется поработать над тем, чтобы не слишком замы-
каться на собственном мнении. Наоборот, им необхо-
димо держать свое сердце и разум открытыми. Таким
образом, самая выигрышная комбинация возможна в
том случае, если эти люди смогут сочетать силу соб-
ственного убеждения и уважение к точке зрения окру-
жающих.

Задача: расслабиться и научиться ценить спокой-
ствие
Выполнение: разбудить свой разум

8—15 февраля
Принятие
Водолей Ш

= |

юди, рожденные в Неделю Принятия, могут

бросаться из одной крайности в другую в по-

исках самореализации. Это очень яркие лич-
ности, и на Пути Превосходства их взгляды претерпят
фантастические изменения. Самым главным для Водо-
леев Ш будет преодоление нетерпимости, а также глу-
бокое и всестороннее изучение того, что их интересует.
Таким образом, как бы они ни были убеждены в своей
правоте, им придется признать, что на этом пути суще-
ствуют и другие значимые вещи. На этой дороге мож-
но встретить бывших библиотекарей, борющихся за
права человека, и бывших атеистов, удалившихся в мо-
настырь. Все это — следствия поисков высшей прав-
ды, в чем бы она ни заключалась.

Задача: стать более терпимыми и открытыми
Выполнение; инициировать перемены


[[page 435]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей— Рыбы

есткая воинственная и откровенно агрессив-

ная внешность людей, рожденных в Неде-

лю Чувствительности, противоречит их бо-
язливой, эмоциональной и сверхчувствительной душе.
Многйе из рожденных в куспите В-—Р имеют доволь-
но неприятное качество: они все больше укореняются в
своих взглядах и привычках по мере того, как растет их
чувство незащищенности. Таким образом, на Пути
Превосходства они столкнутся с различными неприят-
ностями, многие из которых могут быть преодолены
только благодаря поддержке верных друзей, семьи или
специалистов-психологов. К. тому же этот кармиче-
ский путь не наделяет идущих по нему качествами,
необходимыми для разрешения всех проблем восхож-
дения на более высокий уровень сознания и самореа-
лизации. Если Водолеи — Рыбы поймут и примирятся
с этим, то у них все получится.

Задача: бороться с чувствительностью, если она
тормозит дальнейшее развитие
Выполнение: развивать свой идеализм

3—10 марта
Одиночество
Рыбы II

юди, рожденные в Неделю Одиночества, мо-

гут настолько погрузиться в свой идеализм,

что потеряют связь с реальностью и станут
настоящими отшельниками и мизантропами. Может
случиться так, что они откажутся поверить во всеоб-
щий замысел из-за боязни разочарования и утраты ил-
люзий. Таким образом, на Пути Превосходства Рыб Il
ожидает много бед. Однако, если они не станут обра-
шать слишком много внимания на собственные про-
блемы и потери и научатся просто уважать жизнь, не
боясь быть обманутыми, их ожидает увлекательное пу-
тешествие.

Задача: преодолеть свое стремление к страданию
Вынолнение; научиться надеяться на лучшее

ПРЕВОСХОДСТВО

Меттью Банкер
Рилжвей
Офицер, один
из первых высадился
в Нормандии
в составе союзных
войск

3.3.1895
Рыбы II

Axon Апдайк
Писатель, поэт,
критик: «Давай

поженимся»,

«Кролик, беги»

18.3.1932
Рыбы III

?

23 февраля— 2 марта
Духовность
Рыбы |

уть Превосходства наделяет Рыб | практиче-

ской хваткой и некоторой приземленностью,

необходимыми для успешного завершения
путешествия. Тем не менее даже с такими дарами эти
склонные к идеализму, чрезмерно чувствительные лю-
ди должны поработать над тем, чтобы преодолеть свое
поверхностное отношение к духовности, с одной сторо-
ны, и своевольный фанатизм — с другой. Им также
необходимо развивать проницательность и отстаивать
свое право на знание. Рожденные в Неделю Духовно-
сти достаточно безответственны и могут до такой сте-
пени презирать земные дела, что полностью попадут
под влияние своего домоуправления, начальника или
сборщика налогов. Поэтому важно наладить связь
между собственными ожиданиями и необходимостью.

Задача: позволить своим ожиданиям сбыться
Выполнение: посвятить себя определенному делу

11—18 марта
Танпоры и Мечтатели

Рыбы Ш

юдей, рожденных в Неделю Танцоров и

Мечтателей, ожидают чудеса, которые изба-

вят самых практичных Рыб Ш от собствен-
ной глупости. Мужчин и женщин на этом пути слиш-
ком легко заставить свернуть с выбранной дороги, и
им придется много работать над тем, чтобы убедить-
ся, что стремление к бесконечному не мешает про-
явлению их природных способностей. К. тому же для
этих людей характерно высокомерное убеждение в
собственных достоинствах и несостоятельности дру-
гих. Если Рыбы НЕ осознают, что человек не является
лишь игрушкой в руках высших сил, то они совершат
прекрасное путешествие по Пути Превосходства и
добьются своей цели.

Задача: ставить под сомнение самые глобальные
замыслы
Выполнение: верить в чудеса

фдемичЕСКИЙ У
24

433


[[page 436]]

ПУТЬ СТРАСТНОСТИ

Из куспита Дева—Весы в куспит Рыбы— Овен
От Красоты к Возрождению

ступившие на Путь Страстности пришли в эту

жизнь затем, чтобы избавиться от своих предвзя-

тых представлений об истине, добре и красоте, вер-
нуться к первоосновам и в более полной мере наслаждаться
непосредственно переживаемым жизненным опытом. Мно-
гие из мужчин и женщин данного кармического пути отли-
чаются тонким эстетическим чувством, врожденным пони-
манием прекрасного и довольно отрешенным отношением к
жизни. Однако эти качества пре-

страненность часто расценивается другими как усталость от
жизни и отсутствие интереса к миру. Однако их позиция
«все испытавших, везде побывавших» часто оказывает им
плохую услугу, так как мешает проникнуться настоящим эн-
тузиазмом и лишает энергии, необходимой для того, чтобы
решиться на нечто новое. Кроме того, переживая любые
сильные чувства, люди этого пути тут же испытывают страх
перед собственными эмоциями и стараются впредь избегать

волнений, снова уходя в безопас-

пятствуют приобретению более не- Е -

Главный урок _

ES ный и упорядоченный мир умозри-
C7)

посредственного жизненного опы-
та. Представления этих людей об
идеале мешают им оценить то, что
есть.

Научиться В ПОЛНОЙ мере проживать
каждый момент жизни

тельности.

Takum образом, главный урок
для находящихся на Пути Страст-
ности заключается в том, чтобы на-

Таким образом, на данном кар- ы

_ Цель Е

учиться в полной мере отдаваться

мическом пути перед ними поста-
влена задача отвергнуть большую
часть своего идейного багажа, что-
бы войти в более тесное соприкосновение с жизнью. Людям
этого пути нередко свойственно некоторое эмоциональное
оцепенение: они испытывают любовь, но лишь в соответ-
ствии со стандартами, а не со своими собственными пережи-
ваниями. Часто они и сами не знают, что делает их по-на-

стоящему счастливыми, и некоторые со

Познание жизни

моменту и переживаемым ощуще-
ниям. Мужчины и женщины дан-
ного кармического пути должны
уметь подходить к каждому моменту жизни так, как если бы
он был самым первым и при этом единственным. Они AGA-
жны всем существом своим участвовать в TOM, что делают,
и исследовать малейшие оттенки ощущений, как эмоцио-
нальных, так и физических, которые при этом испытывают.
Насколько сочно только что надкушен-

временем отказываются от попыток выяс-

ное яблоко? В чем заключается тончайший

нить это. Путь Страстности призывает их Часовые йы "пря MOTA, оттенок вкуса, который отличает этот сорт
отбросить все свои умственные построения интуиция от других сортов яблок? Какую новую пре-
и окунуться в реальную жизнь, испробовать лесть приобретает этот вкус, если есть такое
все, что встретится на их пути. Они раскро- Ловушки яблоко одновременно с кусочком, например,
ются навстречу своей собственной страсти, Снобизм, отрешенность, сыра или шоколада? Для‘выработки более
позволят ей захватить себя, научатся ценить нетерпеливость глубокого понимания момента несуществен-

ее вкус и приобретут более глубокое пони-
мание жизни.

Слишком часто представители Пути Страстности под-
ходят ко всему с позиций разума, живут больше головой,
чем сердцем. Они редко решаются на что-либо без предва-
рительного обдумывания. Когда пускаются в какое-либо
предприятие, их действия сопровождаются неким внутрен-
ним голосом, который комментирует эти действия и выносит
суждения о них.

Этим мужчинам и женщинам трудно просто участвовать
во всем, что происходит с ними или вокруг них... Их от-

но, насколько обыкновенна данная ситуация
и делали ли вы это тысячу раз раньше; значение имеет толь-
ко ваше отношение к данному действию. Как только идущие
по Пути Страстности займутся исследованием жизни по
этой методике, они начнут открывать для себя все более глу-
бокие уровни чувственности, удовольствия, познания и соз-
нания.

Данный кармический путь призывает своих представите-
лей искать не изведанные еще ощущения и предаваться им,
открывать новые перспективы и средства получения новых

впечатлений. Незапланированным результатом таких пои-

АРМИЧЕСКИЯ пут,
25


[[page 437]]

сков может стать пересмотр большин-
ства прежних представлений, включая
роковую одержимость прекрасным,
и отказ от них. Они должны усвоить,
что самое красивое — необязательно
самое чистое,
Обычно это понимание приходит с
опытом, а не путем беспристрастного
анализа. Возможно, этим мужчинам и
женщинам будет трудно покинуть свои
башни из слоновой кости и научиться

честное и истинное.

слушать свое сердце, но они обязаны
сделать это, если хотят приблизиться к познанию великих
жизненных истин,

Слишком часто такие люди окружают себя ширмой иде-
алистических концепций, которые имеют мало общего с ре-
альным устройством мира. Считая себя стоящими над
жизнью, претендуя на особую мудрость, люди на Пути
Страстности обнаружат, что им придется много работать
для раскрытия менее искусственных

СТРАСТНОСТЬ

менты не самый правильный образ
действий. Еле одна опасность безу-
держного экспериментирования заклю-
чается в том, что чрезмерно развитая
страстность превращает жизнь челове-
ка в полный хаос. Кроме того, отказ от
прежней системы  идеалистических
взглядов может породить беспокойство
и неуверенность. По временам людей
на Пути Страстности охватывают со-
жаление и желание вернуться к систе-
ме общепринятых ценностей.

Средство усвоения уроков на Пути Страстности —
непосредственный опыт, извлекаемый из котла кипучей
жизни. Вступившим на этот кармический путь, возможно,
придется отказаться от любви к книгам, кино- и видеофиль-
мам и музыке, чтобы совершить прорыв к менее искусствен-
ной, более близкой к природе форме существования. Это
может оказаться необходимым лишь на время, пока не будет -

усвоен главный урок, после чего они

сторон своей натуры. Возможно, им coe

eg

Балласт 5 смогут вернуться ко всем благам

нужно будет стать более легкомы-
сленными и научиться не стыдиться

Прелвзятые представления

цивилизации, приобретя совершен-
но новый взгляд на вещи.

этого. В процессе этой работы они,

Ловушки Bee

В поисках истинной реальности

4

вероятно, испытают смятение: спо-
койное, уравновешенное и отрешен-

Снобизм, отрешенность, нетерпеливость

представители данного пути, воз-
можно, захотят отправиться в такие

ное состояние души Дев—Весов Е

Балласт ay

уголки планеты, где люди ведут

вступит в противоречие с хаотичны-
ми проявлениями эмоциональных
энергий Рыб— Овнов. Если они
отважатся на приобретение более
полного жизненного опыта, они испытывают такое чувство,
как будто родились заново.

Пробудившись ото сна в мире фантазий и оказавшись в
царстве бьющей ключом реальной жизни, идущие по Пути
Страстности почувствуют вдохновенное желание разделить
свой опыт страстности с другими и обретут дар красноре-
чия, пытаясь донести этот опыт до окружающих. Одна из
ловушек, подстерегающих их здесь, — стремление без кон-
ца искать новые, все более экстравагантные и шокирующие
впечатления, нечто совершенно неизведанное раньше. Од-
нако безрассудные и опасные (для себя и других) экспери-

ens

Прелвзятые прелставления

ia! более естественный, близкий к пер-
воначальному образ жизни. Такое
путешествие поможет им прибли-
зиться к пониманию своей истинной
природы. В домах этих людей могут появиться совершенно
новые книги, посвященные примитивным формам искус-
ства, например народным художественным промыслам, а не
утонченному творчеству образованных художников; там бу-
дет меньше книг по современной архитектуре и больше ис-
следований племенного фольклора и работ, излагающих
практичные, приземленные философские концепции. Также
может наступить перемена в режиме питания, когда простая
нища начнет преобладать над кулинарными изысками,
Переход от чувствительности Дев— Весов к страстности
Рыб— Овнов будет, по всей вероятности, сопровождаться

435


[[page 438]]

СТРАСТНОСТЬ

Совет

Перестаньте все анализировать, не делайте никаких предположений.

To, что вы ищете, находится внутри вас, а не кроется в отношениях с партнерами.
Практикуйте свободное дыхание

пылкими любовными увлечениями, которые быстро разбу-
дят заложенные природой инстинкты. Однако переживание
страсти в виде большой, всеобъемлющей любви не является
идеальным способом достижения

Прежние дружеские связи, разорванные по инициативе
представителей данного пути, когда они пытались пробиться
на более высокую ступень социальной лестницы, также мо-

гут возобновиться и укрениться.

Часто наиболее полезным на

совершенства на данном пути. Для т Точка равновесия Я

некоторых такой опыт оказывается
саморазрушительным. Лучше ис-
следовать и познавать свою страст-
ность посредством взаимоотношений с миром, а не с другим
человеком, Тем не менее обычно случается так, что именно
благодаря любви эти довольно холодные, сдержанные лично-
сти в достаточной мере оттаивают для того, чтобы захотеть
вступить на предназначенную им стезю. Вообще способность
прислушиваться к своим чувствам, их раскрепощение являют-
ся наибольшим благом для людей этого кармического пути.

Путь Страстности предполагает отказ от снобистских
черт характера, знакомств © «правильными» людьми и об-
щепринятых поступков. Самовыражение играет здесь клю-
чевую роль, и те друзья и коллеги, которые помогают пред-
ставителям этого пути не измевять себе и правильно понять
свою цель, оказывают им неоценимую поддержку. Когда
продвижение по кармической дороге становится трудным,
возникает потребность именно в таких родственных душах.

Мысль и Действие

Пути Страстности оказывается 06-
щение с людьми, которые ведут 60-
лее простой, естественный образ
жизни. Обычной практикой являются последовательные
отношения с рядом людей, когда представители этого карми-
ческого пути учатся сначала у одного, потом у другого и так
далее. Такие связи иногда бывают очень пылкими, но непро-
должительными.

Прохождение этого пути вызывает ассоциацию с го-
родским жителем, когда он, очарованный первозданным
великолепием живописного озера, сбрасывает одежду и по-
гружается в холодную воду, прозрачную как хрусталь.
Донырнув до самого дна, он испытывает ощущение обно-
вления, связи с природой и вневременности существования.
Он появляется на поверхности, приобретя новое понимание
себя, и чувствует, что готов вернуться в мир обновленным и
приободрившимся, в определенном смысле — возрожден-
ным.

TAPMUMECKH ПУХ
25


[[page 439]]

СТРАСТНОСТЬ

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Синий цвет ларимара имеет изысканный оттенок вод Карибского моря, пронизанных
солнечными лучами. Человек, созерцающий этот камень, приобретает энергию и способность
испытывать священный экстаз перед вечным «сейчас»

es

a ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 25

Начав с лондонского магазина,
продающего но почте уцененные
грампластинки, РИЧАРД БРЭН-
СОН создал огромную империю,
чей фирменный знак красуется
повсюду — на компакт-дисках, зда-
ниях торговых центров и даже само-
летах. Брэнсон всюду ищет необыч-
ные ощущения, давая волю своей
страсти путешествовать на воздуш-
ном шаре через Атлантику или во-
круг света. Несмотря на экстрава-
гантность поведения, он всецело предан своей семье и тысячам
работников, трудящихся в его фирме. Подобно многим пред-
ставителям Пути Страстности, Брэнсон постоянно бросает
вызов трудностям жизни, чтобы испытать новые ощущения.

РИЧАРА
БРОНСОН

‚ (Пылкая красавица — киноак-
триа ЭЛИЗАБЕТ ТЕИЛОР —
стала известна благодаря громким
романам с коллегами-актерами, и не
только с ними, причем эти романы
тянулись десятилетиями. Ее много-
численные выходки, бросающие по-
рой вызов общепринятым нормам,
равно как и участие в гуманитарных
акциях борьбы против СПИДа, сви-
детельствуют о способности преодоле-
вать эмоциональную сдержанность,
столь обычную у представителей этого кармического пути.
Добившись первого успеха в 13 лет в фильме «Национальный
бархат», Тейлор продолжала пленять сердца благодаря ролям
как в модных кассовых фильмах вроде «Клеопатры», так и в

ЭЛИЗАБЕТ ТЕЙЛОР.

серьезных лентах наподобие «Баттерфилд 8» и «Кто боится
Вирджинии Вульф», за которые она получила две награды от
Академии киноискусства. Несмотря на многочисленные лич-
ные драмы, выпавшие на ее долю, Тейлор продолжает удив-
лять и восхищать своих поклонников.

Родившийся от отца-астролога т
и матери-спиритуалистки, ДЖЕК |
ЛОНДОН, однако, не заинтересо-
вался метафизической проблемати-

кой, а приступил к усвоению главно-
го урока этого пути, в полной мере
проживая каждый отдельный мо-
мент жизни. Можно сказать, что
Лондон прожил несколько жизней,
полных ярких впечатлений, и собрал
таким образом материал для своих
исполненных страстности новелл и
романов. «Зов предков», «Морской волк» и «Белый Клык»
сразу стали классическими произведениями, отражающими
борьбу человека как против природы, так и против своей ин-
стинктивной сущности. В изящной лондоновской прозе иде-
ально найдена точка равновесия между крайними пунктами
этого пути — красотой и возрождением.

АЖЕК АОНАОН

Другие знаменитости: Венди Вассерштейн, Умберто Эко,
Вашингтон Ирвинг, Олег Кассини, СФОлоренс Найтингейл,
Анн Хеч, Дороти Килгаллен, Родни Кроуэлл, Билл Мюррей,
Принцесса Анна Английская, Гэри Ларсон, Кейти Крузуийт,
Жорж Бизе, Майк Николс, Морли Сейфер, Диана Фосси,
Поль Сезанн, Франсуа Трюффо, Дженнифер Энистон,
Эдвард Кеннеди, Джонни Кэш, Мириам Макеба, Эндрю
Джексон Янг MA.

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО НУТИ 25

1 августа 1894 — 19 декабря 1894 | 13 марта 1913 — 1 августа 1913

23 октября 1931 — 12 марта 1932 | 4 июня 1950 — 22 октября 1950

13 января 1969 — 3 июня 1969 | 26 августа 1987 — 13 января 1988
6 апреля 2006 — 25 августа 2006

437


[[page 440]]

19—24 марта

Возрождение
_Куспит Рыбы —Овен

юди, рожденные в Неделю Возрождения и

двигающиеся по Пути Страстности, смогут

добиться выполнения кармических задач,
если не будут загонять самих себя в тупик с присущей
им непререкаемой логикой. Рыбы—Овны должны
набраться смелости, опрокинуть барьеры условностей
и внешних приличий и отказаться от бесплодного для
них «правильного» образа действий. В этом случае
сумеют получить то, чего хотят от жизни. Кроме того,
эмоциональная неустойчивость мешает многим из эт-
их осознать, чего они хотят в первую очередь. Тем не
менее, обладая методичностью, мощной интуицией
и высокой эмоциональностью, они сумеют пробудить-
ся от фантастических грез и совершить путешествие
па Пути Страстности, а также научатся испытывать
ощущение полноты жизни.

Задача: не давать себе увязнуть в болоте логики
Выполнение: научиться любить, черпая для этого
ресурсы из глубин души

3—10 апреля

Звезда

Овен II

сли Овны ПП на Пути Страстности сумеют изба-

BHTbCA OT самовлюбленности, они смогут до-

биться немалых успехов и достижений. Обла-
дающие лидерскими качествами и проницательностью,
они часто увлекают других за собой благодаря своей ки-
пучей энергии. Однако многосторонние способности эт-
их людей могут остаться нереализованными из-за того,
что Овны If слишком озабочены тем, какое впечатление
они производят. При этом они зачастую пытаются про-
извести впечатление именно внешним блеском, а не
своими реальными достоинствами,

Рожденные в Неделю Звезды также могут зря
расходовать энергию на поддержание этого впечатле-
ния, не говоря уже о деньгах, растрачиваемых ради
этой цели. Среди Овнов II нередко встречаются снобы
и карьеристы, поставившие перед. собой задачу «не от-
ставать от соседей». При наилучшем развитии событий
такие люди сумеют соединить в себе любовь к прекрас-
ному с большой страстностью, что поможет им устро-
HTb не только свою Жизнь, HO И ЖИЗНЬ других.

Задача: избавиться от нарциссизма, не быть таким
озабоченным своим имиджем

Выполнение: раскрываться навстречу другим, ис-
пытывая страсть

СТРАСТНОСТЬ

Карл Молден

Актер

22.3.1913
Куспит Рыбы —Овен

Олег Кассини
Модельер

11.4.1913
Овен |

25 марта—2 апреля

Ребенок
Овен [

ожденные в Неделю Ребенка, по всей вероят-

ности, получат максимум удовольствия на Пу-

ти Страстности. С одной стороны, им будут
помогать огромная любознательность и природный эн-
тузиазм, а с другой — идеализм и утонченность. Та-
ким образом, Овнам I на данном кармическом пути все
будет удаваться, если только они не будут руковод-
ствоваться расхожим набором поверхностных стандар-
тов и внешних ценностей, вместо того чтобы понять те
глубокие страсти, которые ими движут. Полное осоз-
нание значимости этих страстей и умение уравновеши-
вать их играют ключевую роль на Пути Страстности.
Если Овны | сумеют избежать внешних соблазнов и
не станут считать золотом все то, что блестит, они об-
ретут небывалую внутреннюю свободу и новое пони-
мание собственной сущности.

Задача: заставить себя не отступать в конфликтах
Выполнение: стремиться к ошущению свободы, от-
казаться от предвзятых представлений

11—18 апреля

Первопроходец
Овен Ш

вны Ш не могут не увлекаться людьми, обще-

ственными делами и обстоятельствами. Наде-

ленные способностью тонко чувствовать, они
должны тем не менее опасаться чрезмерного идеализма,
способного иногда превращаться в одержимость.

Возможно, самая большая опасность для рожденных
в Неделю Первопроходца заключается в том, что, увлека-
ясь самыми модными веяниями, они могут превращаться в
фанатов, бездумно меняющих одно занятие на другое и не
способных понять, что же именно может принести им ис-
тинное счастье. Они зачастую слишком верны излюблен-
ным идеалам, целям или занятиям и так зацикливаются на
них, что не позволяют ничему новому проникнуть в свою
жизнь. Однако их успех в конечном итоге определяется
умением управлять своими отношениями с людьми.

Их потребность быть нужными способна поме-
шать их развитию, и они могут зря потерять уйму вре-
мени, пытаясь найти ответы на интересующие их во-
просы у других людей, тогда как эти ответы таятся в
глубине их собственной души.

Задача: не ставить пустые абстракции выше идеалов
Выполнение; динамично взаимодействовать с дру-
THM

«АРМИЧЕСКИЙ Ayr
25


[[page 441]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен— Телец

4

ожденные в куспите O—T наделены хорошим

эстетическим чутьем, страстностью и чувстви-

тельностью, которые сглаживают их природ-
ную практичность. Проявляя любовь к духовности,
они в то же время материалисты и склонны к приобре-
тательству, Овны— Тельцы часто позволяют своему
имуществу полностью поработить себя. Кроме того,
они бывают спесивыми или излишне властными, I Toa-
тому лишь немногие из рожденных в куспите OT
способны оставить престижную работу, роскошное
жилище или любимую семью, чтобы посвятить себя
жизни в нищете ради занятий поэзией или поиска
духовных озарений. Хотя это может навлечь на них
обвинение в эгоцентризме, они; скорее всего, будут
счастливы благодаря открытиям, ждущим их чуточку
за пределами нормального ‘духовного опыта.

Задача: отказаться от страсти к материальному
Выполнение: отдаться чувству всепоглощающей
любви

3—10 мая

Наставник

Телец П

рирожденные учителя, Тельцы П на Пути
Страстности присматриваются к другим, чтобы
оказывать им моральную поддержку и помощь.
ИХ эстетическое чувство и развитое абстрактное мышле-
ние могут подтолкнуть их к тому, что они будут любить
свои идеалы больше, чем кого-либо или что-либо другое.
Рожденным в Неделю Наставника полезно не пу-
тать чувство прекрасного с моральными принципами.
Однако их любовь к красоте и способность ее чувство-
вать — качества, необходимые для данного кармическо-
го путешествия. Они могут считаться помехой только в
том случае, если препятствуют приобретению более ши-
рокого взгляда на жизнь. Если Тельцы П почувствуют
себя учениками, а не учителями жизни, если они сумеют
преодолеть склонность навязывать свои идеи другим и
не заблудятся в лабиринте умственных построений, то
сумеют следовать самым истинным побуждениям своего
сердиа и добьются успеха на Пути Страстности.

Задача: время от времени покидать башню из сло-
новой кости

Выполнение: понять, что сила в действии, а нев
пустых дискуссиях

СТРАСТНОСТЬ

Вуди Херман
Джазовый музыкант

16.5.1913
Телец III

Флоренс
Найтингейл
Реформатор госпи-
тального дела; во
время Крымской вой-
ны пол ее началом
нахолилось 38 анг-
лийских медсестер

12.5.1820
Телец И!

25 апреля—2 мая
Проявление
Телец I

ельцам Ё могут встретиться трудности на Пути
Страстности, так как их любовь к красоте спо-
собна превратиться в одержимость. Боязнь пе-
ремен и экспериментов также может помешать их ра-
звитию, Эти люди должны периодически прилагать
усилия, чтобы выйти из накатанной колеи и испробо-
вать что-нибудь интересное или экзотическое, если хо-
тят по-настоящему познать себя. Есть реальная опас-
ность впасть в состояние хронического самодовольства,
которое на самом деле не соответствует ИСТИННОЙ сущ-
ности рожденных в Неделю Проявления. Однако если
они используют интуицию для познаний вечного опыта,
то их путь будет в значительной степени облегчен.
Задача: не позволять потребности в гармонии ме-
шать изучению жизни
Выполнение: время от времени нарушать повсе-
дневную рутину ради чувственных открытий и
удовольствий

11—18 мая

Естественность

Телен Ш

ля рожденных в Неделю Естественности

Путь Страстности будет приятной прогулкой,

ибо их энергия и природные склонности пре-
красно согласуются с задачами особенностями данного
кармического пути. .

"Тельцы Ш в нужной мере наделены интеллектуаль-
ностью и отрешенностью. Эти качества уравновешива-
ются импульсивностью и даже эксцентричностью. Хотя
эти люди время от времени будут выходить из рамок,
давая волю менее упорядоченным сторонам своей HaTy~-
ры, маловероятно, что они погрязнут в рутине или падут
жертвой чересчур возвышенных, нереалистичных идей.

В любом случае эти чувственные, любящие раз-
влечения и склонные к авантюрам люди смогут жить,
наслаждаясь моментом, будут в состоянии отбросить
утомительные общественные условности и погрузиться
в высшую реальность, которая предполагает наличие
истинной страсти.

Задача: не впадать в крайности, давая выход стра-
сти

Выполнение: понять, что у вас есть все шансы для
действительно свободной жизни

CRIMMMECKHA пу
25


[[page 442]]

19—24 мая % i

Энергия .
Куспит Телец-—_Близнецы

свобождение от поверхностных ценностей и

потребность следовать общественным устано-

влениям будет играть заметную роль в путе-
шествии Тельцов——_Близнецов по Пути Страстности.
Они динамичны от природы и склонны вкусить все
удовольствия, предлагаемые жизнью. Только недоста-
точное понимание себя самих может оказаться помехой
на пути к осуществлению их духовного призвания. На-
пример, они могут слишком увлечься интеллектуальны-
ми выкладками или усвоить агрессивные образны пове-
дения, сами не зная почему.

Многие из рожденных в Неделю Энергии долго не
смогут определить, что именно делает их счастливыми.
В результате они станут менять места работы и партне-
ров: Однако им присущи бесстрашие и умение относить-
ся свысока к чванливым типам, уважающим условности,
и эти качества им очень пригодятся на Пути Страстно-
сти. Если они смогут пожертвовать всем, что имеют, их
усилия будут вознаграждены богатством пережитого
опыта,

Задача: знать, что на природное обаяние нельзя
рассчитывать бесконечно

Выполнение: знать, что страсть — это не только
возбуждение, но и чувства

3—10 июня
Новый Язык
Близнецы II

вляясь прекрасными мастерами общения,

рожденные в Неделю Нового Языка чрезвы-

чайно восхищаются красотой идей и слов.
(Стремясь к совершенству, они с готовностью наруша-
ют множество правил, чтобы найти применение своим
особым качествам. Опасность данной конфигурации
состоит в том, что Близнецы I] могут настолько
увлечься каким-либо идеалом или целью, что окажут-
ся лишенными тех чувственных переживаний, которые
их ожидают, Этим людям важно знать, что их понима-
ют, но им придется научиться понимать самих себя,
прежде чем их станут понимать другие, В Близнецах II
силен дух соревнования, придающий им энергию для
поиска своей звезды. Они будут испытывать глубокое
удовлетворение, когда научатся применять богатый ар-
сенал творческих средств для выражения своих идей и
обнаружат, что умеют вдохновлять и очаровывать ши-
рокую аудиторию.

Задача: уяснить для себя, что знакомство с людьми
из разных социальных слоев — не лучший
опыт общения

Выполнение: найти свое понимание страстности

СТРАСТНОСТЬ

Энн Хеч
Актриса: «Шесть
дней, семь ночей»

25.5.1969
Близнены |

Ральф Эдвардс
Телеведущий: «Это
ваша жизнь»

13.6.1913
Близнецы III

GRPMHYECKH HE пут
25

25 мая—2 июня
Свобода
Близнецы [

одившиеся в Неделю Свободы и вступившие

на Путь Страстности, вероятно, проживут co-

держательную, полную достижений жизнь,
если только не увязнут во множестве мелких ссор и не
станут увлекаться бесконечными интеллектуальными
спорами в ущерб совершенствованию своих эмоцио-
нальных способностей. Особенно важно для Близнецов [
отказаться от рассудочности, а также избегать беспо-
койства и постоянных сетований. Им не стоит слишком
глубоко и всесторонне анализировать проблемы и си-
туации, ведь такой способ справиться с ними — явле-
ние эмоционального порядка. Но все же они вполне
способны объективно оценивать собственную потреб-
ность в свободе, H, если этой снособности сопутствует
смелость разрывать обременительные отношения, они
далеко пойдут, у

Задача: не позволять страсти усиливать врожден-
ную воинственность

Выполнение: использовать свою страстность на
пользу дела

11—18 июня

Искатель
Близнецы Ш

ожденные в Неделю Искателя на Пути

Страстности обладают даром находить при-

ключения даже в самых тривиальных обстоя-
тельствах. Беспокойные по натуре, они могут чрезмер-
но увлечься движением жизни, сменой партнеров или
увлечений, не пытаясь заглянуть в себя и понять свои
глубинные желания. Они без сожаления расстаются со
священными для всего мира идеалами и концепциями.
В худшем случае они пускаются в плавание без руля и
ветрил по морю несбыточных мечтаний и планов.
В лучшем случае они всей душой любят жизнь в реальном
мире, с распростертыми объятиями принимают новых
людей, новые-идеи и события. Их врожденная прони-
цательность делает их способными руководить другими
с воодушевлением и осмотрительностью. Если Бливне-
цам II] удается направить эту проницательность на ис-
следование своей истинной природы, то результатом
поиска станет страстная любовь к жизни как таковой.

Задача: избавиться от желания услужить другим
Выполнение: искать более сильные ощущения, чем
вы испытываете


[[page 443]]

19—24 июня

Магия
Куспит Близнецы —Рак

ожденные в куспите B—P могут многое co-
вершить на Пути Страстности, если сумеют
преодолеть сентиментальное отношение к
определенным идеям, установлениям и образцам.
Каждый из них испытывает сильную тягу к религии,
философии и искусствам. Таким образом, главная
опасность данной конфигурации заключается в том,
что рожденные в Неделю Магии могут стать слишком
романтичными и отбросить всякую осторожность, что-
бы осуществить свои наиболее страстные желания.
Многие на этом кармическом пути расстанутся с
иллюзиями и испытают множество разочарований,
прежде чем сумеют взглянуть в лицо реальности.
Близнецам— Ракам от природы свойственна склон-
ность к самопожертвованию, и поэтому они должны
избегать таких ситуаций, где окружающие будут эк-
сплуатировать их приверженность идеалам. Однако
они обладают обаянием и магнетизмом, помогающими
продвижению по жизненному пути. Одаренные также
природной объективностью и мощным интеллектом,
они сумеют отличить подлинную страсть от подделок.

Задача: сбалансировать эмоциональную холод-
ность и вспыльчивость
Выполнение: проще смотреть на жизнь

3—10 июля

Нетрадиционность
Pax II

аки П испытывают удовлетворение от жизнен-

ного опыта, но при условии, что не станут пря-

тать свои знания и подавлять свои творческие
и новаторские идеи, а будут последовательно осущест-
влять задуманное. Жотя некоторые из этих людей
страшатся действовать согласно озарениям и не любят
чересчур большой вовлеченности в жизнь, многие
рожденные в Неделю Нетрадиционности обнаружат,
что их тяга к необычному или нетрадиционному есть не
что иное, как побуждение их собственной души, стре-
мящейся расширить пределы возможного. Жотя их
способ возвращения к истокам не может отвечать за-
просам всех людей без исключения, существуют зна-
чительные шансы на успех. Однако на пути к успеху
представители данной конфигурации не ограничивают-
ся просто мечтами, а работают над их воплощением в
жизнь, практически добиваясь желаемого.

Задача: пересмотреть некоторых из своих убежде-
ний и переоценить ценности

Выполнение: осознать менее цивилизованные ча-
стицы своей души

СТРАСТНОСТЬ

Светлана Крючкова

Популярная
артистка театра
и кино

22.6.1950
Куспит Близнецшы—
Рак

Рел Скелтон

Эстралный артист,
телевелуший

18.7.1913
Рак Ш!

ers

25 июня—2 июля
Сопереживание

Pax I

аки I на Пути Страстности одарены значи-

тельной чуткостью, однако настоящая глубина

сопереживания uM He будет доступна, пока они
не разовьют способность отделять себя от других и по-
нимать свои собственные побуждения.

На этом пути Ракам | не следует замыкаться в панци-
ре, проникнуть сквозь который они сами не в состоянии.
Наряду с этой опасностью им грозит постоянное ошушще-
ние недостаточной заботы и опеки со стороны других, вы-
ливающееся в постоянную смену партнеров и друзей. Ta-
ким способом рожденные в Неделю Сопереживания
пытаются найти страстность. Однако’на этом жизненном
пути Раки | никогда не теряют контакта с реальностью,
иим будет полезно больше ориентировать себя на земную
жизнь. Тогда они приобретут более широкий опыт, не сво-
дящийся только к любовным связям. В лучшем случае
рожденные в Неделю Сопереживания сумеют проявить
эмоциональность своей натуры посредством истинной
страсти, а потом умерять ее принятием жизни такой, како-
ва она есть, а не тосковать по поводу несовершенства мира.

Задача: найти приемлемый выход для страсти
Выполнение: опираться на свое жизнелюбие

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш `

трастные и неравнодушные натуры, рожден-
ные в Неделю Убедительности, могут совер-
шить весьма успешное кармическое путеше-
ствие, если только полностью сосредоточатся на себе и
не будут проявлять свою страстность через других.
Большие идеалисты, они все же способны на практи-
ческое применение своих талантов и могут почерпнуть
утешение в образе жизни, близком к первоосновам.
Возможно, главная ловушка для них кроется в
уникальной способности вовремя сдерживать свои по-
требности. В поисках личного счастья они должны за-
быть требования хорошего вкуса и поступать так, как
велит сердце. Если они преуспеют в отказе от предвзя-
тых концейций и найдут смысл в том, что есть, все у
них пойдет хорошо.

aa .

Задача: научиться снижать самоконтроль ради риска
Выполнение: получать удовольствне, живя C полной
отдачей

441


[[page 444]]

19—25 июля

Колебание:
Куспит Рак—Лев

ожденные в Неделю Колебания встретят куда
меньше трудностей, чем другие, благодаря сво-
ей природной экспансивности, а главное —
участливой страстности. Xora их жизненное путеше-
ствие изобилует неконтролируемыми эмоциями, Ра-
ки— Львы будут продвигаться по нему в целом непло-
хо, если только научатся владеть своими чувствами и не
станут окружать себя людьми, проповедующими по-
стоянство, последовательность и предсказуемость.
Знакомства с новыми людьми, местами и явлениями бу-
дут для них чрезвычайно важны, Возможно, поэтому им
следует отдаваться желанию идти на риск в попытке обрести
более глубокое понимание страстности. Главная опасность
для Раков— Львов COCTOHT в том, что их эмоции окажутся
заблокированы при попытке подчиниться набору установле-
ний, которые им по природе чужды. Хотя вулкан их стра-
стей может некоторое время казаться потухшим, извержение
непременно произойдет, а оно может вызвать глубокую
трансформацию и развитие их самых сокровенных желаний.

Задача: преодолевать рутину и ломать устоявшие-
ся порядки

Выполнение: вкладывать страсть в новаторские
проекты

3—10 августа

Сбалансированная Сила

Aes II

риродная активность и знергия пригодятся

Львам II Ha Пути Страстности, ибо они не

только вполне способны понять, в чем за-
ключаются их истинные страсти, но и предпринять ша-
ги по пробуждению этих страстей. Рожденным в Не-
делю Сбалансированной Силы присуща некоторая
жесткость, и главным барьером на пути их развития
может оказаться нежелание признавать свои ошибки и
неумение отказаться от привязанности к некоторым
установлениям и идеалам. Их верность идеалам может
стать препятствием на данном кармическом пути, по-
скольку затруднит выход из накатанной колеи. В соче-
тании с их целеустремленностью, иногда доходящей до
крайности, их преданность принципам укрепляется
еще больше и должна быть преодолена, прежде чем
они смогут наслаждаться текущим моментом,

Задача: не позволять высоким идеалам управлять
своей жизнью
Выполнение: жить, руководствуясь интуицией

СТРАСТНОСТЬ

Сулья Ланс Ито
Предселательствовал
на процессе по делу

О. Дж. Симпсона

2.8.1950
Лев |

Принцесса Анна
Единственная дочь
королевы Елизаветы II

15.8.1950
Лев Ill

ЧАРМИЧЕСКИЙ пут
25

26 июля—2 августа
Авторитет

Лев |

ожденные в неделю Авторитета — люди увле-

ченные, с возвышенными идеалами. Возмож-

но, главная опасность для них заключается в
том, что они часто впадают в отчаяние, когла убежда-
ются в том, что не все разделяют их пристрастия и
увлечения. Точно так же они могут иной раз переу-
сердствовать, направляя свою удивительную энергию
на сугубо личные задачи. Некоторым из них будет
весьма трудно отрешиться от предвзятых представле-
ний и принципов, Однако самые удачливые, безуслов-
но, преобразуют случайный набор эстетических взгля-
дов в нечто более страстное. Воспринимая как
данность тот факт, что часть этого кармического пути
предполагает возвращение к первоосновам и сопротив-
ление соблазну контролировать других, осуществление
поставленных целей будет обеспечено.

Задача; избавиться от предвзятых представлений

Выполнение: сдерживать свою склонность к лидер-
ству, чтобы на равных правах участвовать в
жизни

11—18 августа

Лидерство
Лев Ш

нтузиазм и опытность сочетают в себе те, кто

рожден в Неделю Лидерства. Во время дви-

жения по Пути Страстности они способны
подчиняться голосу сердца и идти именно туда, куда
влекут их страсти. Правда, они иногда слишком увле-
каются, когда преследуют свои интересы, и часто даже
кажутся другим эгоистичными. Хотя их тоска по боль-
шей свободе бывает довольно сильна, существует
опасность, что их аналитический ум не позволит им
выйти из круга устаревших понятий и безнадежно ро-
мантического понимания жизни.

В любом случае Львов Ш трудно переубедить,
особенно если речь идет о материальных благах или об
отказе от персональных привычек. Тем не менее в глу-
бине души они очень страстны. Если они смогут отка-
заться от старых понятий в пользу более первобытного
образа жизни, цели и задачи их жизненного путеше-
ствия непременно будут выполнены.

Задача: победить чрезмерную привязанность к ус-
тоявшимся порядкам
Выполнение: всецело поёвятить себя любви


[[page 445]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

отя рожденные в Неделю Раскрытия поки-

дают башню из слоновой кости, чтобы начать

поиск собственного стиля жизни, они будут
без особых помех двигаться по Пути Страстности.
Обнаружив, что путь к просветлению заключается в
большей свободе, они начинают решительно и настой-
чиво искать собственное «Я».

Страстность свойственна Львам— Девам от приро-
ды. Главная опасность данной конфигурации в том, что
они могут предпочесть остаться на периферии жизни, не
решаясь открыть свои истинные мысли и чувства даже
самим себе. Эгоизм тоже может стать проблемой, У не-
которых представителей этого пути может возникнуть
желание скрывать свои намерения и демонстрировать
миру лишь внешнюю сторону своей натуры, втайне
стремясь к людям и обстоятельствам, от которых зави-
сит их счастье. Однако, достигнув определенной зрело-
сти, они, несомненно, расстанутся с иллюзиями и будут
готовы воспринимать жизнь такой, какая она есть.

Задача: научиться не скрывать испытываемую
страсть

Выполнение: верить своему опыту и интуитивным
озарениям

3—10 сентября

Загадка
Дева II

ересмотр собственных представлений нелегко

дается рожденным в Неделю Загадки, по-

павшим на Путь Страстности. Однако они
обладают тонкой проницательностью, а их способность
быть честными с самими собой поможет им на данном
кармическом пути. Умеющие контролировать себя, Де-
вы I] по временам кажутся холодными, расчетливыми
и безучастными, но за этой неприступной внешностью
таится страстная, чуткая душа, тоскующая по духов-
ной близости и стремящаяся к глубокому духовному
общению, Рожденным в Неделю Загадки будет труд-
но преодолеть барьеры социальных условностей и
строгой морали, но это необходимо для их душевного
здоровья. Кроме того, им необходимо научиться ра-
скрываться перед другими. Но важнее всего для них
будет способность заглянуть в. себя и отбросить все
лишнее, не нужное для достижения цели.

Задача: не жалеть времени на выяснение вопроса,
OT чего зависит именно ваше счастье

Выполнение: осознать менее рациональные сторо-
ны своей ватуры

СТРАСТНОСТЬ

Эми Мэдиган
Актриса: «Место
в моем серлие»

11.9.1950
Дева lil

Уильям Ховарл Тафт
27-й президент
США (1909—1913);
позднее
председатель
Верховного суда

15.9.1857
Дева lil

26 августа—2 сентября

(Создатели Систем oe

Дева |

ить сегодняшним днем и ловить момент не

характерно для рожденных в Неделю Соз-

дателей Систем, и многие из них будут чув-
ствовать себя довольно неуютно на Пути Страстности.
Часто испытывая ужас перед, хаотичностью и противо-
речивостью страстей, они могут не принять вызова это-
го кармического пути и остаться глухими к тому, что мо-
гло бы дать им более ясное понимание самих себя и
придать уверенности. Препятствием может также стать
потребность в общественном признании. Однако, при-
няв вызов, заключающийся в этом путешествии, Девы [
смогут использовать внутренние резервы, например тер-
пение и духовную силу, для преодоления имеющихся
препятствий. Как только они поймут, что большинство
препятствий обусловлены особенностями их личности,
жизнь сделается намного приятней.

Задача: хитростью преодолеть врожденную по-
требность в порядке

Выполнение: ближе познакомиться с собственными
чувствами, разобраться в них

11—18 сентября
Буквалист

Дева Ш

тличающиеся огромным своеволием, Девы

Ш, оказавшись на Пути Страстности, по

всей вероятности, получат то, чего хотят. Но
их успех зависит от того, сумеют ли они осознать свои
самые сокровенные желания и потребности. На пути к
своей цели им будет недостаточно просто взбунтовать-
ся против традиций, требований и идеалов, которые не
дают им развернуться.

Менее склонные к поверхностности и чрезмерному
идеализму, чем другие представители этого кармиче-
ского пути, они могут не принять некоторые его вызо-
вы. Их недостатки — резонерство и дидактичность.
Несмотря на кипучую страстность Дев Ш, про-
являемую в молодости, их натуре свойственны некото-
рая холодность и расчетливость. Им будет полезно
развивать в себе такие качества, как заботливость,
участливость, внимание к окружающим, Если необхо-
AHMOCTb избавиться OT своих менее желательных ка-
честв не примет вид постоянной самокритики, на этом
кармическом пути их ждет счастье,

Задача: научиться плыть по течению, перестать
подвергать все анализу

Выполнение: видеть красоту жизни не в изяществе
умопостроений, а в том, что достижимо


[[page 446]]

19—24 сентября

Красота
Куспит Дева— Весы

увственным и чутким Девам—Весам придется
побороться за успех во время продвижения по
Пути Страстности. Некоторые представители
этой конфигурации могут довольствоваться поверхност-
ным блеском, не решаясь глубже исследовать свое нони-
мание идеала и выяснить, что кроется за внешним лоском.
Люди, рожденные в Неделю Красоты, бывают изнежен-
ными и аристократичными. Общительные по природе,
они отличается чуткостью и душевной тонкостью. Им
придется приложить немало усилий, прежде чем они ре-
шатся заглянуть в глубину своего сердца и принять свои
истинные желания и стремления. Лакие натуры склонны
искать забвения в мире тайных фантазий и пристрастий.
В худшем случае их любовь к идеалу принимает
форму рокового влечения. Они становятся заносчивы,
жадны и требовательны, преследуя свою цель. В луч-
шем случае, однако, они вырабатывают правильное от-
ношение к тому, что действительно важно, и становятся
настолько независимыми и сильными, что устанавлива-
ют новые стандарты, находящие отклик в сердцах тех,
кто их окружает.

Задача: научиться жить согласно велению сердца.
Выполнение; давать волю чувственной стороне
своей натуры

3—10 октября

Общество
Весы II

ожденные в Неделю Общества не встретят

особенных трудностей на этом кармическом

пути при условии, что откажутся от стремле-
ния к общественному признанию, нарушая границы
дозволенного, а по временам — даже прямые запреты.
Возможно, главное для Весов I] — найти то, что дей-
ствительно важно для них. Только это поможет им без
помех добраться до нервооснов существования. Весы II
найдут необходимые ответы, если поймут, что уход в
себя и исследование собственной души необходимы
для нахождения своего призвания. В любом случае им
придется упорно поработать над тем, чтобы не искать
предмет своей страсти в других людях и не потерять
свое истинное «Я» из-за испроизводительной траты
энергии, направляемой в ложное русло.

Задача: не усугублять перепады своего настроения
излишними переживаниями

Выполнение: найти духовные ценности, на которые
стоит направлять свою страстность

СТРАСТНОСТЬ

Билл Мюррей

Комический актер:
«День сурка»

21.9.1950
Куспит Дева—Весы

Венли Вассерштеин
Писательница,
драматург

18.10.1950
Весы Hl

25 сентября—2 октября

Совершенство

Весы I

ожденные в Неделю Совершенства могут пере-

жить истинное преобразование и возрождение

личности в течение жизни. Если они решат сле-
довать глубинным импульсам, то, скорее всега, добъют-
ся того, чего хотят. Иногда Весов [ обременяет эмоцио-
нальный багаж непомерной тяжести. Некоторые из
них, стремясь к совершенству, вязнут в трясине нере-
альных или недостижимых целей. Существует опас-
ность, что эти неутомимые люди переусердствуют, до-
биваясь общественного признания и духовного
просветления. На Пути Страстности рожденным в Не-
делю Совершенства мешают — что приводит к нёре-
шительности — убеждение в собственной непогреши-
мости и беспрестанные поиски сильных ощущений,
якобы помогающих ощутить полноту жизни. Тем не ме-
нее большинство идущих по этому пути постепенно из-
бавляются от контролирующих импульсов, становятся
более восприимчивыми, учатся жить настоящим мо-
ментом и лучше понимать себя.

Задача: сбалансировать появление эмоций
Выполнение: относиться к жизни более спокойно

11—18 октября
Театр
Весы Ш

юди, рожденные в Неделю Театра, одарены

творческой интуицией, однако на Пути Страст-

ности им придется произвести значительную пе-
реоценку своих понятий. Многим представителям этой
конфигурации придется заплатить значительную цену за
усвоение той идеи, что риск, связанный с творческим по-
иском, быстрее приводит к успеху, чем простое подража-
ние литературным героям и личным кумирам. Однако
Becam 1Н присуща способность жертвовать всем ради
идеала, и она поможет им забыть об имидже и позволит
сделать выбор, который созвучен их чаяниям, а не навя-
зан мнением других людей.

Задача: как можно быстрее изменить курс поисков
Выполнение: отказаться от роли, которую вы играете

АРМИЧЕСКИЙ nvr,
25


[[page 447]]

19—25 октября

Драма и Критика
Куспит Весы-—Скорпион

есов—Скорпионов, вступивших на Путь

Страстности, ждет воодушевленное и напол-

ненное событиями путешествие. Проходя по
этому пути, они сами поймут, когда наступит время
отказаться от простого созерцания окружающей дей-
ствительности и обратиться к своему внутреннему ми-
ру. Основной проблемой для рожденных в Неделю
Драмы и Критики является непонимание, что им де-
лать со своей страстностью. В поиске ответа на этот
вопрос они ударяются в бесконечные любовные ин-
трижки. К тому же Весы—Скорпионы могут стать
слишком требовательными к другим или преиспол-
ниться чувства собственной значимости и смотреть на
мир свысока, хотя на самом деле за всем этим прячут-
ся их страх перед самонедостаточностью и нереши-
тельность. Тем не менее, несмотря на их не слишком
реалистический взгляд на мир, у Весов —Скорпионов
есть возможность повернуть свою жизнь в нужное
русло, у

Задача: облегчить свою жизнь путем преодоления
тяги к чувственным удовольствиям
Выполнение: смотреть на жизнь проще

АН

собенно важным на этом кармическом пути
для рожденных в Неделю Глубины является
развитие связи между сознанием и подсозна-
нием. Иначе они захлебнутся в море страстей или ока-
жжутся во власти подсознательных импульсов, не под-
дающихся логическому объяснению. Хотя у
Скорпионов II достаточно сил, чтобы отстаивать свою
точку зрения и идти к намеченной цели, их тяга к пре-
красному может выразиться в претенциозности, из-
лишней разборчивости и чрезмерном эгоизме.
Следует отметить, что Скорпионы IT склонны ухо-
дить от мира в область идлюзий, и если они постарают-
ся открыть в себе как можно больше хорошего, то обя-
зательно преодолеют все преграды, которые встретятся
им на этом жизненном пути. Если им удастся избежать
бессмысленных эмоциональных вспышек, хронической
депрессии и самобичевания, они с легкостью проделают
это кармическое путешествие.

3— И ноября

Глубина
Скорпион II

Задача: исключить выражение «следовало бы» из
своего словаря .
Выполнение; не бояться показывать свои истинные

чувства

СТРАСТНОСТЬ

Аэн Рэзер
Журналист

31.10.1931
Скорпион |

Майк Николс
Режиссер:
«Выпускник»

6.11.1931
Скорпион Il

ЗАРМИЧЕСКИЙ ПУ
25

26 октября—2 ноября
Напряженность
Скорпион |

корпионы | прекрасно себя чувствуют на Пути

Страстности, так как поставленные перед ни-

ми задачи как нельзя лучше соответствуют их
природным наклонностям. Независимо от личностных
различий, всем рожденным в Неделю Напряженности
присуща эмоциональная зрелость, которая помогает
им брать на себя ответственность за свои поступки и
эмоциональные всплески. К. тому же-Скорпионам |
свойственна некая экстремальность в эмоциональном
отношении, из-за чего им будет сложно скрыть свои
чувства, будь то радость или страдание. Несмотря на
то что, как и многие Скорпионы, они могут казаться
холодными как лед, эти люди наделены выдающимся
актерским талантом. Это придает им теплоту и усили-
вает страсть одерживать победу в любых битвах на по-
ле судьбы. Основная задача для этих натур — не за-
цикливаться на собственном понимании этики. Только
в этом случае их ждет успех.

Задача: подавлять свои низменные устремления
Выполнение: не пасовать перед вызовами судьбы

12—18 ноября |

Очарование ®
Скорпион Ш

ожденные в Неделю Очарования могут испы-

тывать трудности с выполнением задач данно-

го кармического пути, поскольку они склонны
к самодовольству и манипулированию людьми, а перед
истинными чувствами робеют. В то же время они наде-
лены от природы реалистическим взглядом на мир,
и вряд ли кому-то удастся их одурачить, ведь даже они
сами не способны долго себя обманывать.

В дополнение ко всему у них есть редкая способ-
ность вовремя отказываться от невыгодной работы или
непродуктивных отношений. Если с помощью своей
сообразительности и проницательности они научатся
разбираться в собственных чувствах и отличать на-
стоящую страсть от поверхностного желания, для них
еще не все потеряно.

Задача: не бояться казаться простодушным
Выполнение: стараться реализовать свои мечты


[[page 448]]

19—24 ноября

Переворот
Kycnur Скорпион— Стрелец

риродная готовность браться за любое дело
может оказаться как благословением, так и
проклятьем для тех, кто родился в Неделю
Переворота и путешествует по Пути Страстности. Эти
люди с легкостью избавляются от устаревших идеалов,
но существует опасность, что они делают это просто ра-
ди разнообразия, пеной погружения в мир вожделений.
Часто за их утонченной и чувственной внешностью
скрывается тяга ко всему низменному и грязному.
У некоторых Скорпионов— Стрельцов эти стремления
могут проявляться в снобизме и высокомерии. Тем не
менее эти люди сделают все возможное, чтобы найти
для себя золотую середину между хорошим и плохим.
Благодаря их чувству юмора и любви к свободе, объе-
диненных в той,комбинации, которую можно назвать
«божьей искрой», на Пути Страстности этих людей
ожидает много приключений.

Залача: бороться с наиболее пагубными пристра-
стиями -

Выполнение: с наслаждением посвятить себя до-
стижению целей

3—10 декабря
Инициатор `
Стрелец П

ксцентричных и творческих людей, родивших-

ся в Неделю Инициатора, ждет увлекательное

путешествие по Пути Страстности. Стрельцы
Hl стремятся быть нужными окружающим, и на этом
пути у них есть возможность найти свое призвание.
Прирожденные новаторы и изобретатели, они страда-
ют от неуверенности в себе; Стрельцы Ц могут запу-
таться в своих переживаниях, если не отделаются от
неприятных воспоминаний детства. В последнем слу-
чае половина этого путешествия пройдет для них в
тяжких раздумьях о самих себе, Любовь к красоте мо-
жет привести к тому, что они впустую будут растрачи-
вать силы, переходя от одного идеала к другому. Од-
нако спасением для Стрельцов If станет их тяга к
самопознанию, и если они не побоятся эксперименти-
ровать, то у них все получится.

Задача: не бояться общественного мнения
Выполнение: не бояться показывать свои истинные
чувства

СТРАСТНОСТЬ

Брукс Аткинсон

Театральный
критик, обладатель
Пулитцеровской
премии

28.11.1894
Стрелец |

Артур Филлер
Аирижер

Бостонского
оркестра

17.12.1894
Стрелец Ш

АЕМИЧЕСКИЙ лу,
25

25 ноября—2 декабря
Независимость
Стрелец |

аделенные мятежным духом, Стрельцы I, не-

сомненно, сразу же начнут утверждать свою

независимость. Возможно, сначала им следу-
ет оглянуться назад и попробовать пересмотреть свои
идеалы и устремления. Иначе Стрельцы { рискуют ос-
таться в одиночестве.

Рожденные в Неделю Независимости идеально
подходят для этого кармического пути, так как они
всецело отдаются любому делу. ИХ тяга к прекрасному
может выражаться в любви к природе, но можно опа-
саться, что дух независимости и страстность заведут
их в самые дикие джунгли. Основная задача для
Стрельцов | — не позволять своей страстности пере-
расти в манию и помнить, что главное на этом пути —
умение понять суть вещей, а не просто выполнять ка-
кие-либо предписания.

Задача: не позволять своей нерешительности ме-
птать наслаждаться радостями жизни

Выполнение: заниматься физическим трудом, же-
лательно на свежем воздухе

11—18 декабря

Титан
Стрелец Ш

роходя по Пути Страстности, Стрельцы Ш

столкнутся с необходимостью отказаться от

прежних мечтаний и планов на будущее, что-
бы понять, чего в действительности они хотят. Отчасти
склонные к отчуждению, некоторые Стрельцы Ш бу-
дут переживать из-за того, что жизнь не оправдала их
ожиданий на этом пути. Основные ловушки здесь —
неизвестность, постоянно одолевающие страхи. Они
могут зациклиться на стремлении исправить ошибки
своего прошлого или будут мучиться от беспричинного
недовольства собой. Если рожденные в Неделю Тита-
на смогут собрать весь свой жизненный опыгт и не дер-
жать в себе свои переживания, то у них есть шанс усо-
вершенствовать себя.

Задача: не откусывать больше, чем можно прогло-
тить
Выполнение: наслаждаться жизнью


[[page 449]]

19—25 декабря
Предвидение
Куспит Стрелеи— Козерог

озможно, самой большой ловушкой на Пути

страстности для Стрельцов — Козерогов будут

их замкнутость и недооценка своего самого
большого таланта — интуиции. Из-за своей природ-
ной нерешительности им будет сложно совершить свое
кармическое путешествие. Этим возвышенным нату-
рам придется избавиться от тяги к постоянному поиску
идеалов и духовных ценностей и заняться чем-нибудь
попроще. Стремление рожденных в Неделю Предви-
дения быть полезными для общества может помешать
их духовному развитию. Они боятся жить одним днем,
нарушая статус-кво. Если они сумеют побороть свое
стремление к внешнему благополучию и научатся про-
сто наслаждаться жизнью, то им удастся постичь про-
стую мудрость жизни; нет ничего лучше, чем просто
жить.

Задача: бороться со своим страхом оказаться не-
нужным обществу

Выполнение: не бояться руководствоваться своими
примитивными желаниями

3—9 января
Решимость
Козерог П

юдей, рожденных в Неделю Решимости, на

Пути Страстности ожидает осуществление

всех их желаний. Проходя по этому пути, они
смогут оставаться самими собой и оправдать ожидания
окружающих. Стремясь к своему счастью, они прене-
брегают всеми условностями, но им следует иметь в
виду, что склонность к самопожертвованию не приве-
дет их ни к чему хорошему, Хотя многие из Козерогов II
предпочитают просто наслаждаться жизнью, со време-
нем их страхи и предубеждения могут усилиться. Од-
нако это только подстегнет их энтузиазм в достижении
того, что они называют счастьем.

Задача: избавиться от идеалистического взгляда
на мир
Выполнение: ве бояться экспериментировать

СТРАСТНОСТЬ

Умберто Эко
Итальянский
писатель, философ:
«Имя розы»

5.1.1932
Козерог И

Диан Фосси
Антрополог; автор
книги «Гориллы
в тумане»

16.1.1932
Козерог И

26 декабря—2 января
Правитель
Козерог |

лавная задача для тех, кто родился в Неделю

Правителя и вступил на Путь Страстности,—

избавиться от склонности постоянно испытыг-
вать свою надежность и способность к самоконтролю и
научиться просто плыть по течению.

На этом пути многие из Козерогов | придут к за-
ключению, что все происходящее с ними зависит от
них самих, от их ответственности и стремления идти к
намеченной цели. Они осознают, что их богатый вну-
тренний мир — одно из самых больших сокровищ.
В стремлении отстаивать свои истинные идеалы про-
явится их неликий талант видеть суть вещей и воз-
можность получать удовлетворение от преодоления
препятствий на этом кармическом пути.

Задача: разобраться в своих чувствах
Въыполнение: научиться жить по собственным пра-
вилам

10—16 января
Доминирование
Козерог Ш

тот путь может оказаться тупиковым для рож-

денных в Неделю Доминирования и привести

к полному крушению всех их надежд и стре-
млений, если они не пересмотрят свою жизнь и не пой-
мут, чего они хотят на самом деле. Козероги Ш никог-
да не пойдут против своих принципов, но из-за
склонности к самопожертвованию могут глубоко по-
грузиться в свои фантазии.

Хотя эти чувствительные люди наделены от при-
роды потрясающим чувством юмора, они склонны
воспринимать жизнь философски. Если они научатся
сдерживать свои эмоции, у них появится возможность
внутреннего обновления. Козерогам Ш, привыкшим
доминировать над окружающими, следует прежде
всего научиться управлять собой. Стремление коман-
довать и склонность к самопознанию помогут им об-
рести уверенность в своих силах — качество, столь
необходимое на этой кармической дороге для обрете-
ния счастья.

Задача: избавиться от своих амбиций
Выполнение: научиться наслаждаться простыми
житейскими радостями

зремический путь
25


[[page 450]]

17—22 января

Тайна и Воображение
Куспит Козерог— Водолей

ожденные в Неделю Тайны и Воображения,

несомненно, получат большое удовольствие,

путешествуя по Пути Страстности — они по-
чувствуют наконец разницу между ожиданием и дей-
ствием. Наделенные живым воображением и склон-
ные долго думать над той или иной проблемой,
рассматривая ее со всех сторон, они могут упустить из
виду самую суть. С другой стороны, эти люди могут
стать жертвой погони за сенсацией или, в надежде ра-
зобраться в себе, впасть в депрессию.

Для Козерогов—Водолеев особенно важно не
стремиться к тому, чтобы другие люди соответствова-
ли их требованиям, и развивать объективный взгляд на
свои поступки. Несмотря ни на что, Козероги — Водо-
леи с их энергией, вдохновением и огромным творче-
ским потенциалом как нельзя лучше подходят для это-
го пути.

Задача: не злоупотреблять критикой и самоанали-
зом

Выполнение: умерить свою страстность и жить се-
тодняшним днем

«РЕ.

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей II

есмотря на то что Водолеи II способны всегда

доставлять радость окружающим на Пути

(Страстности, им удастся избежать ловушек
популярности и научиться твердо стоять на своих пози-
циях. Проблемы могут возникнуть в связи с их непо-
мерным тщеславием. Рожденным в Неделю Юности и
Легкости следует проследить, чтобы эти наклонности
не переходили определенных границы.

Всегда слепо следующие за модой, Водолеи П не
будут копаться в своих чувствах, стараясь понять, что
же им действительно нужно. Им будут сопутствовать
успех и чувство полноты жизни на протяжении всего
этого кармического пути. Но, если их поверхностная и
подражательная натура не изменится, они будут раз-
рываться между стремлением доставить радость дру-
гим и желанием порадовать себя и могут потерпеть по-
ражение в обоих случаях.

Задача: научиться распознавать истинные ценно-
сти

Выполнение: не обращать внимания на мнение окру-
жающих

448

СТРАСТНОСТЬ

Поль Сезаин
Франнузский
художник-
постимпрессионист

19.1.1839
Куспит Козерог—
Водолей

Аженнифер
Энистон
Актриса: сериал
«Друзья»

11.2.1969
Вололей III

АРМИЧЕСКИЙ nvr,
25

23—30 января

Гений
Водолей I

утешествие по Пути Страстности для рож-

денных в Неделю Гения будет даже слишком

успешным. Их путь — от теоретизирования
к реальности. У них сильно развита тенденция уеди-
няться в башню из слоновой кости для раздумий и
самоанализа, что делает их неспособными принять все,
что может дать им жизнь.

Takum образом, основной задачей на этом карми-
ческом пути будет обращение к более реалистическому
взгляду на мир. Для одних Водолеев [ это может озна-
чать более приземленное восприятие жизни. Других,
более открытым новым идеям этот опыт поможет об-
рести истинную чувственность, страстность и состра-
дание.

Задача: постараться жить сердцем, а не умом
Выполнение: наслаждаться каждой минутой своего
существования

8—15 февраля
Принятие
Водолей Ш

юдям, рожденным в Неделю Принятия, сле-

дует оставить тенденцию ждать лучшего от

жизни и пересмотреть свои убеждения, всту-
пив на Путь Страстности. Хотя многим из них не
удастся преодолеть некоторую ограниченность взгля-
дов, вызванную их любимой теорией о том, что им уго-
товано особое место в жизни, они наделены потрясаю-
щим терпением и способностью к пониманию высших
ценностей. Болынинство Водолеев Ш ждет успех на
пути поисков смысла жизни. Наверное, больше никто
так не подходит для выполнения высших задач этого
кармического пути, как рожденные в Неделю Приня-
тия. Как только эти люди поймут разницу между тео-
рией и практикой, они смогут стать более открытыми,
терпеливыми и готовыми к тому многообразию жизни,
которое их ожидает.

Задача: ne бояться экспериментировать
Выполнение: постараться извлекать выгоду из каж-
дого дня своей жизни


[[page 451]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей— Рыбы

окденные в этот период не будут в восторге от

перспективы смиренно принимать то, что под-

брасывает им жизнь. Будучи временами слиш-
ком чувствительными, они часто склонны ради самоза-
щиты подавлять свои лучшие качества. Не чуждые
страстности, Водолеи—Рыбы будут воспринимать
всерьез свои чувства, пока не определятся в своих
ощущениях. У рожденных в Неделю Чувствительно-
сти огромный потенциал к успеху: чувствительность
этих людей наделяет их способностью воспринимать
всю тонкость и прелесть бытия. Если они не побоятся
нырнуть с головой в океан жизни, смелость и энту-
зиазм будут вознаграждены.

Задача: не прятаться за идеализмом и чувством
превосходства

Выполнение: реализовать свою способность лю-
бить искренне и глубоко

3 —10 марта
Одиночество
Рыбы I]

тонченные и чувствительные натуры, рожден-

ные в этот период, не склонны к закрытости и

пустому теоретизированию. Этот путь наделя-
ет Рыб I] страстью к приключениям, а также возмож-
ностями, которых у них раньше не было. Несмотря на
то что их кармическое путешествие пройдет успешно,
рожденные в Неделю Одиночества будут слишком
робки в своих действиях, пытаясь решить поставленные
перед ними на этом пути задачи. К. тому же Рыбы П
часто склонны погружаться в свой внутренний мир и
не желают воспринимать жестокую реальность. Чув-
ственные и душевные люди, они могут долго дрейфо-
вать в бушующем море своих страстей, вместо того
чтобы действовать. Tem не менее OHH наделены способ-
ностью воспрянуть духом даже после самого большого
несчастья, и если им удастся избежать депрессии и
страха перед жизнью, то их ждет большой успех на
данной кармической дороге.

Задача: не путать страстность со страданием
Выполнение: применять в жизни свое чувство пре-
красного

СТРАСТНОСТЬ

Ажонни Кэш
Певец в стиле

кантри

26.2.1932
Рыбы |

Сергей Михалков
Детский писатель,
поэт

13.3.1913
Рыбы Ш

23 февраля—2 марта
Духовность
Рыбы |

ожденные в Неделю Духовности склонны к

сверхидеализму, поэтому Путь Страстности

может показаться им непреодолимым. Их чув-
ствительная натура будет способствовать эмоциональ-
ным взлетам и падениям, что в свою очередь заставит
их уединяться в башне из слоновой кости для погруже-
ния в размышления о сущности бытия. Им придется
приложить все усилия и спуститься на грешную землю,
а затем разобрать по косточкам все свои достоинства и
недостатки. Только переосмыслив свое поведение, они
смогут добиться успеха. Эти щедрые и душевные от
природы люди стремятся во что бы то ни стало улуч-
шить этот мир. Если Рыбам [ удастся реализовать
свой потенциал, не побоявшись замарать себя в поис-
ках своего счастья, и научиться жить полной жизнью,
они, несомненно, добьются благополучия.

Задача: не чураться простых земных радостей
Выполнение: использовать снои достоинства во бла-

го окружающим

11—18 марта
Танцоры и Мечтатели

Рыбы Ш

литарность и склонность к поклонению богам

ярко выражены у тех, кто родился в Неделю

Танцоров и Мечтателей. Tem не менее это кар-
мическое путешествие обещает быть для них успеш-
ным, благодаря страсти к многообразию и приключе-
ниям. Если они позаботятся о том, чтобы реализовать
свою жажду приключений в реальной жизни, они до-
стигнут совершенства. Это путешествие потребует от
Рыб Ш в первую очередь обращения к своим истин-
ным чувствам и проявления способности к самомоти-

вации,

Задача: постараться не выглядеть слишком все-
знающими и надменными
Выполнение: не бояться неизвестного

фбелический пух
25


[[page 452]]

лавная задача для людей, илущих по Пути Удивле-

ния, — не относиться к жизни слишком взыскатель-

но, жить в меньшем напряжении, беря пример с де-
тей, которых мир завораживает и восхищает. На этом
кармическом пути им предстоит пережить чувство удивле-
ния, а для этого требуется не обращать внимания на мелочи
жизни и не стремиться к совершенству во всем. Только по-
добное отношение поможет выработать необходимую широ-
ту вэглядов. Если люди, идущие по

ПУТЬ УДИВЛЕНИЯ
=>

От Весов [ к Овну [

От Совершенства к Ребенку

На этом кармическом пути нужно научиться использо-
вать скрытые стороны характера. Если они начнут развлекать-
ся и будут уделять этому значительное время, то смогут дей-
ствительно удивляться жизни. Развлекаясь, они не будут
слишком много внимания уделять работе, соответственно,
разрешат себе наконец расслабиться и позволят всему идти
своим чередом. Конечно, счета должны оплачиваться, еже-
дневная работа выполняться, а резервы на будущее готовить-

ся, но почему бы хоть на некоторое

этому пути, смогут заглянуть за

Главный урок

ks время He забыть о работе и обяза-

грань мирских забот, TO HX жизнь

BO многом станет лучше и в нее
войдет чувство удивления, ведь они
прикоснутся к тайнам Вселенной.

Не стремитесь чрезмерно увлекаться
работой и выполнять бесконечные задания.
Не забывайте развлекаться!

тельствах? Мужчины и женщины,
идущие по этому пути, поймут, что
главные виновники возникновения
стрессовых ситуаций — это они са-

Но они ощутят не только удивле-

ние, но и трепет. Люди подобного

Цель

g ми. Когда они на время перестанут

склада обычно не любят проявлять
эмоции. Чтобы обрести веселость и
непосредственность, им необходи-
мо в первую очередь понять, чего они хотят. Этот путь мо-
жет научить их игре — это и является главным уроком, ко-
торый им необходимо усвоить.

необходимо «сбавлять скорость» и наслаж-

чтобы эти детали наилучшим образом соче-
тались друг с другом. Идеалом для идущих по Пути Удивле-
ния является деловитость. Однако, как бы много они ни ра-
ботали, настанет момент, когда количество необходимых дел
и нерешенных проблем станет слишком большим. Стресс
выбьет их из привычной колеи, они перестанут видеть цело-
стную картину, утратят ощущение полноты жизни и способ-
ность наслаждаться плодами своего труда. Иногда они так

усердно пытаются расставить все по своим местам, что в

конце концов ничто их уже не радует, все раздражает и они
во всем сомневаются.

Непрерывно ошущать благоговение
NEPA окружающим миром и жизнью

Мужчинам и женщинам на Пути Удивления иногда

АРМИЧЕСКИЙ ПУ
26

думать и начнут наслаждаться
жизнью, их физическое и духовное
состояние улучшится, как, впрочем,
и материальное положение.

Люди, обладающие способностями Весов [, заставят се-
бя занять позицию, требующую чрезмерной ответственно-
сти или большого опыта. Иногда они укоряют себя за то, что
очень далеки от совершенства. Результаты их редко удовле-
творяют, и они изо всех сил стараются про-
явить себя везде, где только можно. Очень

даться маленькими прелестями жизни, а не Дары

стремиться постоянно наводить порядок — ()чарование, искренность, — Часто они копируют строгого отца, мать или
везде и во всем. Им необходимо реоргани- динамичность какую-нибудь другую фигуру из детства,
зовать мир, естественно, для этого потребу- которой была дана большая власть.

ется наличие организаторских и управленче- Ловушки Скрытая динамика этого кармическо-
ских навыков. Их всегда занимают мелкие Дотошность, критичность, го пути заключается в том, что люди на
детали, и они постоянно заботятся о том, скованность Пути Удивления стремятся подавить свои

эмоции. Вероятно, это связано с тем, что
когда-то в отдаленном прошлом они поставили себе зада-
чу обуздать свои чувства. Деловитость и организован-
ность только способствуют тому, чтобы эмоции этих лю-
дей не находили выхода. Поэтому они кажутся очень
холодными и даже бесстрастными, а на самом в их душе
бушуют эмоциональные бури. А для того чтобы стать бо-
лее непринужденными, им необходимо разблокировать
свои чувства и выпустить их на волю. Хотя сделать это
будет довольно сложно, в конце концов они сумеют най-
ти равновесие между эмоциями и доводами рассудка,


[[page 453]]

способностью проявлять чувства и
скрытностью.

Ребенок, который живет в них,
и его способность удивляться проявля-
ется лишь тогда, когда их вторая поло-
вина — скептически настроенный вос-
питатель — перестанет вмешиваться и
оказывать давление. Открыв свои
чувства, они познают теплоту и очаро-
вание, о существовании которых ранее
не подозревали. Когда они увидят, как
много людей собралось вокруг них, то
поймут, что действовали в верном направлении.

На Путь Удивления встают сильные люди, которые спо-
собны совершать невероятные поступки, а также могут по-
буждать других людей к действию и не критиковать их.

От своих взыскательных вкусов они, скорее всего, не
откажутся, но сумеют найти равновесие между ними и
остальными своими достоинствами. Эти необычайно крити-
чески настроенные люди склонны

УДИВЛЕНИЕ

вить других на достижение значитель-
ных творческих результатов.

Главная цель этого кармического
путешествия — стремиться к устано-
влению причинно-следственных свя-
зей. Но вот научиться расслабляться и
не относиться ко всему без критики бу-
дет для них довольно сложно. Лучше
всего принять естественный ход вещей
и позволить всему идти к своему логи-
ческому завершению, и не следует са-
мим стремиться довести все до конца.

На этом пути очень важно уметь расслабляться, а поэтому
нужно больше себя баловать, занимаясь тем, что позволит
снять напряжение. Решающим здесь станет умение наслаж-
даться, не испытывая при этом ни малейшего чувства вины.
Необходимую свободу должно получить и их бессознатель-
ное «Я», а добиться этого можно, уделяя больше внимания
сну, сексу, питанию и другим естественным физиологиче-
ским потребностям. Это поможет

сурово относиться к мелочам, да-

Балласт

им сбросить с себя многие сковы-

вать всему негативную оценку и
рассматривать все с высоты соб-

Чрезмерная критичность

вающие их запреты.
Какое же облегчение они почув-

ственных стандартов. Для того что-

Награда

ствуют, остановившись хоть на

бы достичь лучших результатов,
они всегда будут руководствоваться

Уловольствие от развлечени a

мгновение! У них внезапно появится
больше свободного времени, а рабо-

именно ими. Когда же возникнет

Точка равновесия

ты станет меньше, они смогут заве-

необходимость настроить других
людей на выполнение какой-либо
задачи, на помощь им придет уме-
ние обращать внимание на хорошее. Если эти мужчины и
женщины сумеют выполнить задачи этого кармического пу-
ти, то они научатся принимать и прощать, а также расслаб-
ляться и получать от жизни удовольствие.

Важной частью этого пути будет осознание того, что они
могут передать свое приобретенное чувство удивления дру-
гим людям. Они обладают энергичным и быстрым умом,
способны указывать другим на их недостатки, ранить сло-
вом или дарить радость. Научившись использовать этот
дар, они поймут, что обладают очень сильным оружием, ко-
торое поможет им очаровывать людей и получать от них все,
что нужно. С помощью этого оружия они могут воодуше-

Работа и Развлечение

сти новых друзей и увлечься чем-то
новым. Залогом прогресса на этом
пути станет перенесение внимания с
карьеры на личные взаимоотношения. Очень важен пра-
вильный выбор партнера или партнеров. Помогут на этом
пути приносящие радость отпуск, путешествия, флирт, ведь,
почувствовав радость жизни, эти люди в дальнейшем не за-
хотят от нее отказываться,

Если у идущих по Пути Удивления есть дети, такие лю-
ди заново откроют вместе с ними радости этой чудесной по-
ры. Дети дадут им шанс стать любящими и неосуждающими
родителями, какими когда-то не смогли стать их собствен-
ные слишком суровые отец и мать. Если они найдут свобод-
ных, открытых друзей, то могут попробовать развлекаться
вместе с ними и увидят, какой положительный заряд они

зАМИЧЕСКИЙ ПУ
26


[[page 454]]

УДИВЛЕНИЕ

Совет

Всегда помните, что вы чего-то стоите и заслуживаете удовольствия. Не думайте, что именно

вы обязаны исправлять все недостатки мира. Будьте более непосредственными

получат, Самым лучшим для людей, идущих по Пути Удив-
ления, будет занятие чем-либо, не требующим серьезности и
умственного напряжения. Это могут быть спорт, танцы, по-
ходы или просто катание на велосипедах. Приветствуются
любые занятия на свежем воздухе, ведь именно за стенами
дома можно увидеть много такого, что вызовет удивление.

Научившись наслаждаться жизнью, становясь подчас
легкомысленными и безответственными, идущие по этому
кармическому пути перестанут относиться к окружающему
миру слишком строго и требовательно.

Как это ни парадоксально звучит, но для людей, кото-
рые обычно «вознаграждают» себя дополнительной порци-
ей тяжелой работы, удовольствие, полученное от поедания
шоколадки или просмотра мультфильма, уже представляет
серьезный духовный прорыв. Ощущение, возникающее от
исполнения желаний, можно сравнить лишь © радостью
ученика, который сбежал с урока. Он избавляется от над-
зора требовательного учителя и проводит время на свобо-
де, просто наслаждаясь прелестью чудесного весеннего
утра.

ZROMMMECKHH пу;
26


[[page 455]]

УДИВЛЕНИЕ

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Хризопраз активизирует способность воспринимать без раздражения хаос Вселенной,

что выражается в возможности дать себе волю и плыть по божественной комедии жизни

ы

ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 26

Идол современного танца
МАРТА ГРЭХЭМ одновре-
менно является прекрасным
хореографом. Она разработала
уникальный язык движения.
Как и многие другие на этом
пути, Марта раскрывается че-
рез танец, вознося игру на вы-
сокий эстетический уровень.
Ее отец, был против ее жела-
ния учиться в танцевальной
школе, однако после его смерти она все же начала ее посе-
шщать. [paxem интересовалась многим — фольклорным CTH-
лем, классической греческой драмой и азиатскими стилями,
и это обусловило необычайную оригинальность ее танца.
Выступая в сольных концертах в девяностых годах ХХ сто-
летия, она не прекращала свои творческие поиски.

МАРТА ГРЭХЭМ

Современный джазовый вока-
лист БОББИ МАКФЕРРИН мо-
жет без труда исполнить также
произведения Баха. Хотя его му-
зыкальный талант нашел свое при-
менение за дирижерским пультом,
именно благодаря уникальным во-
кальным способностям он завоевал
то место в мире музыки, которое
занимает и по сей день. Эстрадное
творчество требует от человека од-
новременно ответственности и лег-

БОББИ
МАКФЕРРИН

кости, которые являются главными
факторами данного кармического

пути. В его отношении к жизни много силы, но совсем нет
напряженности, и сам он — показательный пример равно-
весия между профессионализмом и игрой, которого дости-
гают лишь самые удачливые люди. Кармическое путеше-
ствие Мак Феррина лучше всего можно описать словами
из его хита: «Не волнуйся, будь счастлив».

ДЕННИ КАЙЕ — типичный представитель этого пути.
Он сумел внести черты детской восторженности в образы
своих сценических, телевизионных и киногероев. Кайе с его
желанием довести все до совершенства, пройдя путь напря-
женной работы, стал великолепным
мастером перевоплощения и фарса,
которые и обеспечили его успешную
кинокарьеру, В фильмах «Ханс
Кристиан Андерсен» и «Главный ин-
спектор» Кайе использовал образы
безобидных и простодушных героев,
чтобы привлечь внимание людей
равных возрастов и поделиться с ни-
ми чувствами удивления, восторга,
своими фантазиями, подарив радость
миллионам. В более поздние годы он
посвятил себя: благотворительности,

в частности работе в ЮНИСЕФ.

ДЕННИ КАЙЕ

Другие знаменитости: Никита Хрущев, Наталья Бондар-
чук, Тео Ван Гог, Берни Таупин, Дэшил Хэммет, Эдуард УП
Английский, Имельда Маркос, Лесли Кэрон, Олдос Хак-
сли, Эдгар Бароуз, Энн Банкрофт, Николо Паганини, Рой
Роджерс, Джиллиан Андерсон, Ричард Никсон, Вудро
Вильсон, Энн Бронте, Уильям Шерман, Винсент Миннелли.

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 26

21 октября 1893—11 марта 1894
13 января 1931—3 июня 1931
5 апреля 1968—24 августа 1968

3 июня 1912—21 октября 1912
25 августа 1949 —12 января 1950
| 27 июня 2005—14 ноября 2005

RPMWSECKH A пут;
26


[[page 456]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы —Овен

=
@

ожденные в Неделю Возрождения прекрасно

справятся с выполнением задач Пути Удивле-

ния, поэтому могут ожидать, что жизнь будет
к ним благосклонна. Решающим фактором для их ра-
звития на данном кармическом пути является умение
понять причину слишком сурового отношения к себе,
хотя многие из этих людей переживают внутренние
разногласия. Им не стоит подавлять свою чувствитель-
ность. Необходимо научиться расслабляться и раство-
ряться в бесконечности — это действительно стоит то-
го, чтобы это приобрести,

Задача: работать и работать над своим психологи-
ческим образом
Выполнение: научиться расслабляться в любой си-

туации

3—10 апреля

Звезда
Овен II

а Пути Удивления люди, рожденные в Неде-

лю Звезды, без сомнения, будут процветать,

ведь им свойственно умение забывать о своих
устремлениях и просто получать удовольствие от жиз-
ни. Зачастую они поднимают тревогу по пустякам, а
поэтому им следует избегать чрезмерной разборчиво-
сти, нетерпения и саркастических настроений.

Многие люди подобного склада стремятся много
работать, однако им следует быть осторожными —
как бы их желание добиться успеха и улучшить свое
положение не переросло в манию и не повлекло за со-
бой исчезновение интереса к жизни. Овнам II необхо-
AMMO окружить себя более спокойными и терпеливыми
людьми, чтобы стремление разобраться в себе не пре-
вратилось в самолюбование или навязчивое желание
самосовершенствоваться. Умение расслабляться и из-
бавляться от неприятностей придет само по себе, нуж-
но лишь не бояться мнения окружающих, а вместо
этого поделиться с ними своим энтузиазмом, страст-
ностью и трепетным отношением к жизни.

Задача: мягче относиться к окружающим
Выполнение: не бояться время от времени «выпу-
скать пар» в кругу друзей

УДИВЛЕНИЕ

Кларенс С. Aappoy
Юрист,
реформатор;
зашитник в деле
Скоупса (так
называемом
«обезьяньем
пронессе»)

18.4.1857
Овен И!

Никита Хрущев
Советский лидер,
осудивший
сталинизм

17.4.1894
Овен Ш

25 марта—2 апреля
Ребенок

Овен |

ля людей, рожденных в Неделю Ребенка,

Путь Удивления будет относительно легким

при условии, что они решатся разобраться в
себе и постараются избавиться от сомнений, мешаю-
щих им двигаться вперед. В детстве этим ‘людям, ско-
рее всего, многое не разрешалось, их критиковали и не
понимали, поэтому они усвоили такие жесткие и пер-
фекционистские принципы. Когда они начнут исследо-
вать свою душу, стремясь понять, что движет их по-
ступками, им придется уяснить, что каждый человек
сам выбирает то, чем ему руководствоваться.

Самым ценным станет освобождение от требова-
ний, которые выдвигает их внутренний «надсмотр-
щик», и желание открыться навстречу миру. Особенно
необходимо это будет тогда, когда они найдут в себе
силы поделиться своим энтузиазмом с родственными
душами, которые встретятся им на этом пути.

Задача: тратить свои силы разумно
Выполнение: проводить какое-то время в одиноче-
стве, наслаждаясь тем, что делаете

11—18 апреля

Первопроходец
Овен Ш

ожденным в Неделю Первопроходца на Пути
Удивления представится много возможностей
для развития и реализации при условии, что они
не станут тратить свои силы на то, чтобы решать пробле-
мы других людей. Стремление к совершенству может
доставить им много хлопот, Кроме того, есть опасность,
что их идеалами станут чрезмерное самоотречение и само-
пожертвование. Поэтому на данном кармическом пути
Овны Ш должны сбавить скорость и попытаться уви-
деть целостную картину того, что они делают.
Представителям этой конфигурации трудно избе-
жать возникновения личных проблем, и до тех пор, по-
ка они не поймут причину своей неудовлетворенности,
они целую вечность могут исправлять и доводить до
совершенства то, о чем лучше всего было бы забыть.
Но Овны ПГобладают силами, необходимыми для вы-
полнения всех поставленных перед ними задач. Кроме
того, им чуждо чувство страха. Если они не будут
стремиться сосредоточить всю власть в своих руках и
контролировать всех и вся, то их энтузиазм, без сомне-
ния, поможет им добиться успеха.

Задача: впустить в свой довольно упорядоченный
мир творчество
Выполнение: воспитать в себе чувство юмора.

АРМИЧЕСКИЙ ПУ
26


[[page 457]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен-— Телец

юди, рожденные в Неделю Силы, на Пути

Удивления будут счастливы, если сумеют

справиться с желанием все время что-то де-
лать, чуть-чуть расслабятся и станут относиться ко
всему более легко. Один из уроков данного кармиче-
ского пути заключается в умении больше внимания
уделять тому, что есть в реальности. Чересчур при-
стальное внимание к делам может помешать достиже-
нию главной цели этого пути — уметь относиться ко
всему по-детски восторженно. Есть еще опасность то-
го, что эти люди станут слишком похожи на строгих
родителей, а это помешает им полностью реализовать
свои силы.

Главный подводный камень этого пути — желание
все улучшить и довести до совершенства. Если оно
возьмет верх, Овны— Тельцы не захотят потратить
хотя бы часть своих сил на духовное развитие или на
получение удовольствия,

Задача: не стремиться все держать под контролем
Выполнение: меньше предаваться безумствам

3—10 мая

Наставник

Телец II ¥

юди, рожденные в Неделю Наставника, как
правило, всему учатся сами, поэтому на Пути
Удивления они почувствуют себя как дома в
мире идей. Но есть риск, что они будут достаточно
закрытыми для окружающего мира и даже педантич-
ными. Они упрямы и требовательны, а многие к тому
же до такой степени самоуверенны, что если им не
удастся открыть свое сердце для новых идей или выра-
ботать объективное отношение к жизни, то они могут и
упустить главную задачу этого кармического пути.
Тельцы II любят исследовать все, что не похоже на
традиционные общественные формации и культуры,
и им необходимо использовать для этого любую воз-
можность, ведь это поможет им открыть чувство благо-
говения к самим себе, которое так необходимо на дан-
ном кармическом пути. Если рожденные в эту неделю
позволят своему любопытству взять верх и направят
свое стремление к совершенству на получение знаний,
то их ждут большой успех и немало приключений.

Задача: не быть таким педантом
Выполнение: погрузиться в чувственные удоволь-
ствия

УДИВЛЕНИЕ

Наталья Бондарчук
Киноактриса,
режиссер

10.5.1950
Телеи И

Марта Грэхэм
Танцовщица,
основатель
направления
«Случайная
хореография»

11.5.1894
Телец |!

ene

25 апреля—2 мая
Проявление
Телец I

ожденные в Неделю Проявления на Пути

Удивления могут столкнуться с некоторыми

трудностями. Чтобы обрести большую непо-
средственность, им необходимо преодолеть стремление
все контролировать. Этим людям ничто так не мило,
как привычка систематизировать самые беспорядоч-
ные стороны жизни. Тельцы | поступят правильно,
если избавятся от желания властвовать, особенно в
сфере личных взаимоотношений.

Представители данной конфигурации наделены
чувственностью и желанием достичь земных благ. Если
эти стремления правильно использовать, они будут
только способствовать воспитанию ребенка, живущего
в душе людей этой конфигурации. Если они научатся
меньше думать о том, что можно сделать, и будут ис-
кать на этом пути удивление, восторг, а также захотят
стать более непосредственными, TO они почувствуют
значительный душевный подъем и удовлетворение.

Задача: снять с себя ответственность, которую вы
сами же и взвалили на свои плечи

Выполнение: не зависеть от людей, в душе которых
продолжает сидеть ребенок, а самому стать в
некотором роде таковым

11—18 мая

Естественность

Телец Ш

ожденные в Неделю Естественности прекрас-

но справятся с духовными задачами, которые

поставит перед ними Путь Удивления, ведь
они склонны относиться к миру легко и с пониманием.
Возможно, их путь окажется скрыт от глаз других лю-
дей, так как они стремятся понять, почему они сомне-
ваются, и разрешить проблемы, которые не позволяют
им полнастью наслаждаться жизнью.

Тельцам Ш необходимо умеренно работать и пораз-
мыслить над предостережением Пруста о том, что лишь
скучные люди стремятся жить ло необходимости. Они
способны достигнуть значительного успеха и счастья,
соприкоснувшись с живущим в их душе ребенком. Им
необходимо, кроме того, освободить свою независимую
волю и заново открыть мир радости, который их ожи-
дает.

Задача: не осуждать себя и перестать сомневаться
Выполнение: научиться свободно выражать свои
физические потребности

455


[[page 458]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Телен— Близнецы

ожденным в Неделю Энергии Путь Удивления

принесет чувство восторга и несомненную пользу,

ведь они всегда умеют привлечь к себе внимание и
не боятся идти туда, «куда ангелы боятся ступать». Одна-
ко некоторые люди подобного склада слишком усердно
стремятся решить все проблемы, а поэтому иногда бывают
чрезмерно требовательны и даже раздражительны.

С Тельцами— Близнецами порой бывает трудно
общаться, особенно когда им не удается достичь поста-
вленных целей. И все же они точно знают, что им нуж-
HO и чего они хотят. Поэтому если они сбавят ход и 0б-
думают, как поддерживать свое слабое «Я», а затем
применят это на практике и будут держать все под кон-
тролем, то они могут стать яркими и цельными людьми,
В этом случае они будут непринужденны, веселы и
способны передать свое вдохновение другим людям.

Задача: научиться терпеливо дожидаться осущест-
вления своей цели

Выполнение: заняться тем, чем вы давно не зани-
мались в последние время

3—10 ИЮНЯ

Новый Язык
Близнецы I]

ожденным в Неделю Нового Языка уготована
насыщенная, полная полезных жизненных
уроков дорога. Но для этого они должны бу-
дут принимать жизнь такой, какова она есть в дей-
ствительности. На данном кармическом пути Близне-
цы Il смогут реализовать себя именно так, как они
этого хотят, но им не нужно стремиться преобразовать
мир прежде, чем они обретут самих себя.
Люди подобного склада строят отношения только
с теми, кого им хочется изменить или переделать.
Близнецам П следует знать, что если они будут стре-
миться любой ценой выиграть спор, то причинят вред,
самим себе. Когда эти люди поймут, что причина их
чрезмерно критического отношения ко всему — невер-
ное представление о самих себе, когда они научатся
расслабляться и давать волю своим переживаниям, они
сумеют познать себя и научатся вести себя непринуж-
денно.

Задача: не бояться показаться безрассудными
Выполнение: научиться понимать и выражать свои
чувства

УДИВЛЕНИЕ

Берни Таупин
Автор песен, долгое

время сотрудничал
< Элтоном Ажоном

22.5.1950
Куспит Teaeu—
Близнецы

Дэшил Хэмметт
Автор детективной

прозы

27.5.1894
Близнецы |

25 мая—2 июня
Свобода
Близнецы |

ожденные в Неделю Свободы обязательно до-
бьются успеха на Пути Удивления, если не будут
использовать свои интеллектуальные способно-
сти лишь для того, чтобы подвергать критике действия
других людей. Они наделены внутренним чувством спра-
ведливости и понимают все, что вокруг них происходит.

Близнецы [ имеют обыкновение открыто бунтовать
против той или иной жизненной ситуации, однако это
только идет им на пользу. Их проблемы, скорее всего,
будут связаны с тем, что они не умеют ждать и прини-
мать себя такими, какие они есть. Но если представите-
ли данной конфигурации остановятся и обдумают свои
самые сокровенные желания и помыслы, то препятствий
на их пути не возникнет.

Близненам | поможет более легкомысленный подход к
жизни, тщательный выбор области применения сил, а так-
же желание попробовать себя в разном качестве. Хоро-
шую службу им сослужит умение строить взаимоотноше-
ния с теми людьми, которые помогут им вырасти духовно
и посоветуют избегать рутинной работы.

Задача: научившись восхищаться, не позволять
этому чувству перейти в бунтарство

Выполнение: понять, наконец, необходимость раз-
влечений

11—18 июня

Искатель
Близнецы Ш

юди, рожденные в Неделю Искателя и иду-
щие по Пути Удивления, скорее всего, будут
наслаждаться своей жизненной дорогой, но
только в том случае, если сумеют побороть свое стрем-
ление к самодисциплине и любовь к мелочам и не по-
боятся идти за мечтой, Жотя заглянуть в собственную
душу и произвести переоценку своего отношения к
жизни будет довольно сложно, они поддадутся жела-
нию познавать и набираться опыта, а поэтому им будет
легко освободиться от сдерживающих их убеждений.
Для поддержания своего здоровья Близнецам Ш
важно найти время для развлечений, так как нудная
рутинная работа определенно замедлит эмоциональ-
ный и психологический рост, Когда же эти люди нау-
затся управлять своими чувствами, не допускать
стрессовых ситуаций, овладеют техникой релаксации и
ноймут, как важно искать приключения, они найдут на
данном кармическом пути вдохновение и возможность
реализовать себя.

Задача: развлекаясь, не забывать о чувствах окру-
жающих

Выполнение: следить за тем, чтобы в мировосприя-
тии присутствовала застенчивость

ууемический пуур
26


[[page 459]]

Е

19—24 июня
Магия

Куспит Bansneypi— Pax

ожденные в Неделю Магии обладают ярко вы-
раженным стремлением замкнуться в своем
четко организованном внутреннем мире, в ко-
тором царит жесткая самодисциплина. Это необходимо
им для того, чтобы чувствовать себя в безопасности.
В Близнецах — Раках есть что-то от ревностных
фанатиков, поэтому им следует остерегаться стремле-
ния к совершенству, которое может стать причиной
чрезмерно критического отношения к себе или само-
отречения. Эмоциональные неудачи лишь усилят эти
склонности, а потому представителям данной конфигу-
рации необходимо провести значительную внутрен-
нюю работу. Если они сбросят власяницу и отложат в
сторону кнут, они смогут развить в себе способность
видеть магическое во всем. Они должны сделать стрем-
ление удивляться девизом своей жизни, стремиться
сохранить в себе детскую свежесть восприятия.

Задача: научиться воспринимать все абсолютно
беспристрастно

Выполнение: осознать, что, только удивляясь,
можно понять, кто вы есть на самом деле

3—10 июля
Нетрадиционность

Pax И

аки II, идущие по Пути Удивления, испытыва-

ют страстное желание достичь совершенства в

любой ситуации. Стремясь заслужить одобре-
ние своим действиям и в то же время следуя желанию
освободиться от условностей, они могут попасть в кон-
фликтную ситуацию. Многие из них погрязнут в скуч-
ной работе и рутинных обязанностях — ведь здесь они
считают себя в безопасности и могут полностью кон-
тролировать ситуацию.

Данный кармический путь пробудит в Раках ПП жела-
ние обрести большую непосредственность и относиться
ко всему по-детски восторженно. Это очень ответствен-
ные люди, но и им придется побороть неуверенность в се-
бе, Хотя они не желают поддаваться своему интересу ко
всему нетрадиционному и неизведанному, именно это
принесет им пользу. Экзотические места и люди вызовут
в Раках II трепет: они захотят расширить горизонты поз-
нания и узнать как можно больше.

Задача: понять, что способность удивляться не
имеет ничего общего со взрывом эмоций

Выполнение: окружить себя друзьями, которые по
достоннству оценят ваше умение

УДИВЛЕНИЕ

Эдуарл МИ!
Король Англии,
отрекшийся от

трона рали брака
с Уоллис Симпсон

23.6.1894
Куспит Близнены-—
Рак

Лесли Кэрон
Актриса,
таниовшина:
«Американеи
в Париже»

1.7.1931
Pak |

GAPMHMECKHE ny 7)
26

25 июня—2 июля
Сопереживание

Pax I

a Пути Удивления Раки [ могут потерять мно-

го времени, пытаясь игнорировать собствен-

ную чувствительность. Однако со временем
они поймут ее высокое предназначение. Решающую
роль в жизни рожденных в Неделю Сопереживания сы-
грает нежелание приводить в порядок свои эмоции и
стремление поддерживать свою самобытность. Желание
переделать и изменить людей может проявиться вслед-
ствие того, что порой они хотят быть похожими на всех
остальных. Будучи очень эмоциональными, Раки | не
смогут отказаться от начатого дела даже в том случае,
если оно не приносит результатов. Представители этой
конфигурации захотят пустить все на самотек, однако их
непосредственность, энергия, проницательность и ин-
туиция помогут исправить ошибки, которые они так ча-
сто совершают,

Задача; найти разумное равновесие между ролью
строгого взрослого и шаловливого ребенка

Выполнение: дать ход порывам своей души и глу-
бинным чувствам

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш

юди, рожденные в Неделю Убедительности,

чрезмерно трепетно относятся к деталям, фак-

там и цифрам, которые, как они считают,
необходимы для реализации в жизнь их идеалов. Им
следует подчинить себе силы, которые заставляют их
руководить и контролировать других, и лучше познать
свою чувствительную сторону. Раки Ш любят дово-
дить начатое до конца и поэтому постоянно попадают
в пучину мелочей жизни. Именно это и мешает им по-
нять, в чем состоит их предназначение.

Принципы представителей данной конфигурации
легко разрушить: когда все идет не так, как им бы хоте-
лось, они принимают это слишком близко к сердцу.
В таких ситуациях им особенно полезно будет научиться
расслабляться и принимать жизнь такой, какая она есть,
а также исследовать другие стороны жизни. К. себе же
им следует быть более снисходительными. На Пути
Удивления Раки Ш добьются успеха при условии, что в
своих действиях они будут руководствоваться непосред-
ственностью восприятия.

Задача: снизить темп жизни, расслабиться и нау-
читься веселиться
Выполнение: выпустить на волю свои эмоции


[[page 460]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Рак—Лев

o”

юдям, рожденным в Неделю Колебания, yro-

тован действительно насыщенный событиями

Путь Удивления, если только они осознают,
что между простым ребячеством и желанием походить
на ребенка есть существенное различие. Этих людей
порой могут беспокоить хаотичные и противоречивые
эмоциональные порывы, над природой которых надо
задуматься. Решающим шагом здесь станет умение за-
глянуть в себя и понять, почему они хотят подчинить
все дисциплине и жесткому контролю, ведь подавле-
ние эмоций и самоограничение отрицательно скажутся
на их эмоциональном состоянии, Однако Раки— Львы
наделены силой и самосознанием, которые помогут
преодолеть худшие из препятствий. Они сумеют от-
крыть в себе способность радоваться и действовать
спонтанно, которые необходимы для истинного сча-
стья.

Задача: помнить, что постоянные ограничения спо-
собны повлечь за собой эмоциональный срыв

Выполнение: уравновесить свои эмоции, найти ра-
зумный баланс между работой и отдыхом

3—10 августа

Сбалансированная Сила

Лев П

юди, рожденные в Неделю Сбалансированной

Силы, чрезвычайно общительны и преданны.

В их характере удивительным образом сочета-

ются уравновешенность и воображение. Следует отме-
тить, что Путь Удивления не будет трудным для них,
ведь они умеют мечтать о невозможном и в то же время
достаточно мудры, чтобы не требовать этого от других.
Львы П умеют стремиться к высоким пелям, но им

не следует забывать о том риске, которому они подвер-
гаются, пытаясь все сделать самостоятельно. Энергия,
которой они не дают проявляться, может доставить им
множество хлопот, заставив ошибочно думать, что все в
ЖИЗНИ ДОЛЖНО ПОДЧИНЯТЬСЯ строгому порядку. На этом
пути, кроме всего прочего, необходимо научиться непо-
средственности, умению расслабляться и чувствовать
вдохновение. Если они поставят желание все контроли-
ровать на службу обществу и выработают более широ-
кое понимание божественного промысла, то Путь
Удивления будет для них творческим и вдохновенным.

Задача: не брать на себя слишком много обязанно-
стей

Выполнение: научиться смеяться над собой

УАИВЛЕНИЕ

Олдос Хаксли
Писатель: «Этот
прекрасный новый
мир»

26.7.1894
Лев |

ae

Джерри Ван Дайк
Актер: «Тренер»

27.7.1931
Лев |

26 июля—2 августа

Авторитет
Лев I

юди, рожденные в Неделю Авторитета, наде-

лены естественным благородством духа, кото-

рое верно послужит им на Пути Удивления.
Если они избавятся от желания держать все под кон-
тролем и не пойдут на поводу у своего стремления сде-
лать из мира систему ритуалов, то можно ожидать, что
из своего путешествия они вынесут много полезного.
Хотя Львами [ движет желание самоутвердиться, они
захотят научиться владеть собой и не будут особенно
вмешиваться в жизнь людей. Эгоизм этих людей MO-
жет достичь необъятных размеров, однако, обладая
способностью воодушевлять людей на поиск высоких
идеалов, они заставят других руководствоваться вы-
сокими стандартами и вселят в них большой энтузиазм.
Львы I смогут стать прекрасными родителями, вдохно-
венными учителями и образцами для подражания.

Задача: снизить планку стандартов, чтобы не убить
в себе ребенка

Выполнение: отложить все дела и посмотреть на
мир глазами, полными удивления

11—18 августа

Лидерство
Лев Ш

сли эти уверенные в себе люди смогут пове-

рить в других настолько же сильно, насколько

они верят в себя, то смогут вынести многое для
себя из этого кармического пути. Львы Ш довольно
уравновешенны, но, чтобы открыть свое сердце маня-
щему миру приключений, им придется приложить мно-
го усилий. Пытаясь изменить мир к лучшему, они мо-
гут взвалить на себя множество обязанностей прежде,
чем научатся проявлять свои чувства и расслабляться.
Рожденные в Неделю Лидера обладают уникальной
способностью вдохновлять других. Если они будут
страстно стремиться реализовать свои силы, расши-
рить свое мировосприятие и научиться удивляться ми-
ру, то их жизнь будет полной и насыщенной.

Задача: не вынуждать себя расслабляться
Выполнение: дать волю своему воображению


[[page 461]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Aes— Дева

сли Львы— Девы постараются, чтобы в центре
их пути не оказались сдерживаемые эмоции и
всяческие сомнения, то дела на Пути Удивления у
них пойдут отлично. Ключ к успешному развитию заклю-
чается в желании стать более открытыми и меньше кри-
тиковать других. Многие из них производят впечатление
совершенно бесстрастных людей, но под этой маской мо-
жет скрываться водоворот противоречивых эмоций.
Много хлопот Львам—Девам доставит желание
уделять внимание мелочам. Если они не хотят пасть жер-
твами своего усердия, им придется научиться время от
времени расслабляться. Рожденные в Неделю Раскры-
тия наделены великим даром служения. Он поможет им
выбирать ситуации, в которых они могут наилучшим об-
разом воодушевить окружаюших на новые дела. А если
они будут менее подозрительными и перестанут видеть
опасность там, где ее нет, то обнаружат, что многие люди,
встречающиеся им на жизненном пути, обладают добрым
и веселым сердцем и открытым для всего нового умом.

Задача: позволить себе заняться духовными иска-
ниями

Выполнение: найти такую возможность реализо-
вать себя, чтобы одновременно вызвать чувство
удивления

3—10 сентября
Загадка

Дева П ei

oan, рожденные в Неделю Загадки, могут
выполнить многие из задач, встающих перед
ними на этом кармическом пути, если не по-
эволят себе стать жертвами собственных моральных
принципов и стандартов. Девы I умеют наслаждаться
жизнью, но им не следует требовать, чтобы другие
следовали их принципам или убеждениям, если только
обстоятельства не потребуют взять на себя роль лидера.
Главный недостаток представителей этой конфигу-
рации в том, что они настаивают прежде всего именно
на решении своих проблем. Если при этом они не об-
ратятся за помощью к окружающим, TO их путеше-
ствие может оказаться неудачным. У Дев Il есть все
необходимое для того, чтобы добиться успеха, однако
сначала придется разобраться в себе, а также изменить
свой образ, который они, впрочем, сами создали, и на-
учиться гибко мыслить. Если OHH поймут, зто никто не
совершенен, и примирятся с этим, то все пойдет хоро-
шо.

Задача: снизить требовательность к себе и другим
Выполнение: позволить чувству юмора вести себя
по жизни

УДИВЛЕНИЕ

Эдгар Райс Берроуз
Писатель: «Тарзан»

1.3.1875

Дева |

Энн Бэнкрофт
Актриса

17,9.1931
Дева til

26 августа—2 сентября

Создатели Систем

Дева I

уть Удивления может вызвать много трудностей
у Jes I, если они не научатся тонкому искусству
управлять своей беспокойной натурой и будуг
позволять событиям идти своим путем. Они Часто пыта-
ются упорядочить не только события, происходящие в
жизни окружающих их людей, но и саму жизнь в целом.
Главную опасность для рожденных в Неделю Со-
здателей Систем представляет излишняя критичность в
оценке и себя, и окружающих. Результатом этого явля-
ется то, что они никогда не могут соответствовать своим
собственным стандартам. И все же если они постарают-
ся соединить естественную скромность и надежность с
большей уступчивостью, терпением и открытостью, то
успех на Пути Удивления им обеспечен, особенно если
они используют свои таланты для того, чтобы вселить в
сердца людей желание действовать.

Задача: осознать, какие именно желания таятся в
вашей душе

Выполнение: наслаждаться общением с друзьями,
время от времени вытаскивая их из упорядо-
ченных мирков

11—18 сентября

Буквалист

Дева Ш

ожденным в Неделю Буквалиста, идущим по

Пути Удивления, особенно важно проявить

свои задатки воспитателя. Многим из них
свойствен негативный взгляд на мир, они часто оказы-
ваются неспособными оценить свои силы и теряют
контроль над собой. Для Дев Ш наиглавнейшей целью
является самоконтроль, однако не следует сдерживать
себя во всем. В глубине души этих заботливых людей
лежит стремление к гармонии и радости. Это стремле-
ние можно очень удачно проявить при условии, что
время от времени они будут расслабляться. Девам Ш
необходимо призвать на помощь все свое мужество и
энтузиазм, чтобы любовью и воодушевлением, а не
критикой стимулировать желание других людей дей-
ствовать.

„Задача: помнить, что прямой путь всегда самый
опасный
Выполнение: учиться смотреть страху в глаза

TRPMMMECKHE пузь
26


[[page 462]]

19—24 сентября

Красота
Куспит Дева— Весы

евы— Весы, идущие по Пути Удивления, иде-

алистичны и чувствительны. Дела у них пой-

дут отлично, если они не попадут под влияние
партнера или близкого человека, который захочет под-
чинить их себе, и не приобретут качества, которые вов-
се им не свойственны. Рожденные в Неделю Красоты
наделены организаторскими способностями, которых в
других условиях у них, возможно, и не было бы. Де-
вы — Весы к тому же обладают острой проницательно-
стью и умеют в нужный момент поднять тревогу, одна-
ко именно эти способности могут помешать им
выполнить задачи кармического пути. Стремясь защи-
тить себя, они могут потерять свою способность удив-
ляться. Если же они разовьют свое чувстно прекрасно-
го и добавят к этому почтительное и трепетное
отношение к жизни, то могут верить, что полностью
реализуют свои силы.

Задача: понять, что эстетический идеал все равно
не достижим
Выполнение: научиться удивляться

3—10 октября

Общество
Весы II

ля того чтобы люди, рожденные в Неделю

Общества, могли добиться успеха, им необхо-

димо относиться к своим желаниям и потреб-
ностям более серьезно. Не следует подавлять свою
страстность и восторженность, занимаясь бесконечны-
ми делами и вступая в отношения, которые не прине-
сут никакой пользы. Весам Н необходимо заглянуть в
себя и заново познакомиться с ребенком, который жи-
вет в душе у всех нас. Это необходимо для того, чтобы
освободиться от слишком жестких принципов, из ко-
торых они давным-давно выросли.

Представители данной конфигурации умеют ра-
нить словом и обладают значительной проницательно-
стью, а поэтому им необходимо держать все свои спо-
собности под контролем. Больше внимания следует
уделять формированию четкого представления о себе
и своем месте в этом мире. Если Весы II не станут об-
манывать себя, их жизненный путь будет счастливым.

Задача: принимать всерьез все свои устремления
Выполнение: чаще проявлять свою любовь к раз-
влечениям

УДИВЛЕНИЕ

Уилл Смит
Актер, рэппер;
«Новый прини»,
«День
Независимости»

25.9.1968
Весы I

Илья Лагутенко
Поп-звезла, лилер
группы «Мумий
Тролль»

16.10.1968
Весы И

GAPMMHECKHA пут,
26

25 сентября—2 октября

Совершенство

Весы I ba

амое важное для людей, рожденных в Неделю

Совершенства, — научиться не заострять свое

внимание на мелочах. Они иногда слишком
сильно стремятся достичь во всем совершенства и поэ-
тому чувствуют себя выше других людей. Если Весы I
поймут, что их желание во всем достичь порядка по-
рождается чувством неуверенности, им будет проще
жить. Обративихись к другим сферам знания и расши-
рив свои горизонты, они откроют для себя, что, одоб-
ряя других, они имеют право одобрительно относиться
и к себе. Но некоторые представители данной конфи-
гурации в своих личных взаимоотношениях могут про-
являть безответственность, стремясь пережить чув-
ства, о которых лучше было бы забыть. Если Весы |
проявят снисходительность к себе и другим и не будут
отвергать идеи, возникающие в их ближайшем окру-
жении, то испытают много радости.

Задача: научиться управлять своими эмоциями
Выполнение; научиться смеяться над собой

11—18 октября
Театр
Весы Ш

а Пути Удивления эти люди, так любящие

земные блага, встретятся со множеством

приключений. В любой ситуации, даже в са-
мой заурядной, они умеют находить нечто драматиче-
ское. Однако иногда они смотрят на мир глазами пани-
керов и стремятся всем и каждому пожаловаться на
жизнь и поведать о своих заботах. Рожденные в Не-
делю Театра обладают блестящими интеллектуальны-
ми способностями, но на мир им нужно смотреть более
позитивно и даже несколько восторженно.

Какую бы сферу деятёльности они ни выбрали, их
основательность и преданность обеспечат им успех.
Весы Ш умеют заставлять других работать, и им сле-
дует поддерживать отношения с людьми, готовыми
ввести их в мир чудесных возможностей, ожидающих
их на этом кармическом пути.

Задача: не следует слишком увлекаться ролью ре-
бенка, иногда это кажется смешным

Выполнение: иметь в виду, что уважение окружаю-
щих можно завоевать и проявляя легкомыслие


[[page 463]]

19—25 октября

Драма и Критика
Куспит Весы — Скорпион

людей, рожденных в данный период, сочетается

умение притягивать к себе людей и критиковать

их. Весы—Скорпионы чувствуют момент, когда
они правы, и способны убедить кого угодно в чем угодно.
Уже по одной этой причине они обречены на успех, но
если они возьмут все под свой контроль, то могут и не вы-
полнить своего высшего духовного предназначения. Есть
также риск, что проявятся эмоциональные внутренние
конфликты, осложняя общение с людьми. Весы—Скор-
пионы могут успешно разобраться в поведении других,
а вот своих проступков, которые могут поставить под
угрозу все дело, часто не замечают. И все же если они на-
учатся расслабляться и перестанут указывать другим, как
поступать, их жизнь на этом кармическом пути станет за-
хватывающим приключением. Единственное условие: не
пробовать свои снлы на других и, вместо того чтобы мани-
пулировать людьми, научиться побуждать их к действию.

Задача: сделать свои отношения более зрелыми, He
потеряв при этом романтических желаний

Выполнение: перестать чувствовать себя неудач-
ником

3— И ноября

Глубина
Скорпион II

юдям, рожденным в Неделю Глубины, на Пу-

ти Удивления суждено не знать материальных

трудностей, однако если они не будут разви-
вать способность удивляться и воодушевляться, то ид-
ти по этому пути они будут очень неуверенно. Для то-
го чтобы Скорпионы I могли себя реализовать, им
необходимо открыть в своей душе такие уголки, о ко-
торых они ранее и не подозревали, ведь главное на
этом пути — уметь заглянуть в себя.

Опыт, который они вынесут из общения с другими,
будет весьма поучительным, особенно если они перестанут
критиковать всех и вся и начнут жить, как все люди. Не-
которые Скорпионы I] привязываются к тем, кто пробуж-
дает в них духовность или помогает им открыть в себе ре-
бенка. Люди подобного склада, без сомнения, добьются
успеха, если не станут завидовать или жадничать. Их
жизненный путь предоставит им возможность побуждать
людей к действию, и, таким образом, они будут вдохно-
влять своих близких, чтобы вместе добиться успеха как в
материальном отношении, так и на духовной стезе.

Задача: не перенапрягаться
Выполнение: проводить время с друзьями, кото-
рые любят покой

УДИВЛЕНИЕ

Микки Мэнтл

Легенда бейсбола

20.10.1931
Куспит Весы—
Скорпион

Сэмми Соза
Бейсболист

12.11.1968
Скорпион Ш

ЧАРМИЧЕСКИЙ "v7,
26

26 октября—2 ноября К
Напряженность
Скорпион [

ременами для людей, родившихся в этот пе-

риод, путешествие по Пути Удивления будет

тяжелым, ведь они очень строго к себе отно-
сятся. Скорпионы | умеют видеть людей насквозь, но
могут пасть жертвой сурового отношения к себе. Они
слишком серьезно относятся к мелочам, однако у них
есть шанс исправить такое положение вещей — нужно
только заглянуть в себя и понять, что в их душе прочно
укоренилось чувство вины.

Рожденным в Неделю Напряженности следует тер-
пеливо относиться к собственным недостаткам, в про-
тивном случае их духовный рост замедлится. Немало
пользы им принесет умение наслаждаться простыми
удовольствиями, а также желание поделиться своими
чувствами со всеми, кому они доверяют. Если они нач-
нут более снисходительно относиться к миру и его не-
совершенству, а также перестанут бояться и относиться
ко всем с недоверием, то им будет легче объяснять лю-
дям, как достичь высоких идеалов.

Задача: строить жизнь на положительных каче-
ствах своего характера, не забывая, однако, но
темной стороне своего характера

Выполнение: чтобы найти скрытые в жизни чуде-
са, научиться невинным хитростям

12—18 ноября

Очарование
Скорпион Ш

ля людей, рожденных в Неделю Очарования,
Путь Удивления будет достаточно легким, если
они смогут разобраться с неотложными пробле-
мами в своем внутреннем мире. Они будут заниматься
упорядочиванием своего внутреннего мира очень долго и
смогут сделать так, чтобы все шло по их желанию. Од-
нако Скорпионы Ш обретут способность удивляться
лишь тогда, когда раскроют свою духовную сторону.
Существует одна опасность: этот кармический
путь требует жизнерадостности, которая у Скорпио-
нов Ш] может подавляться желанием обольщать людей
и управлять ими по своей воле. Скорпионам Ш, воз-
можно, никогда не удастся стать абсолютно непосред-
ственными, но если душа их наполнится восторгом, что
предлагает им этот кармический путь, то это вполне их
удовлетворит.

Задача: сбросить маску и продемонстрировать
окружающим ребенка в своей душе

Выполнение: оставаться верным своим чувствам и
духовным устремлениям


[[page 464]]

19—24 ноября

Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец

bra

мение верно выбрать дело, за которое следует

бороться, — вот что станет первостепенным в

жизни Скорпионов-—Стрельцов, идущих по
Пути Удивления. Люди подобного склада обладают
всеми необходимыми качествами для свершения пере-
мен, однако эти перемены будут носить скорее личный,
чем всеобщий характер.

Подобное стремление измениться может превра-
тить головореза в буддистского монаха, а предводи-
тельницу феминисток — в заботливую мать семейства.
Многие из этих необычных людей на себе проверят
верность изречения: «Править — значит служить».
(Скорпионам— Стрельцам уготовано успешное и пол-
ное полезных уроков путешествие, ведь в их активе
имеются такие качества, как чувство юмора, житей-
ская мудрость и умение сопереживать.

Задача: перестать смотреть на все сквозь розовые
очки

Выполнение: испытывать удивление от своих co6-
ственных достижений

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец II

ожденные в Неделю Мнициатора могут из-

влечь из задач и возможностей Пути Удивле-

ния большую пользу, Им мешает чрезмерное
стремление к совершенству. Эти люди сделают все
возможное, чтобы стать профессионалами в выбранной
сфере деятельности, а их необычные, экстраординарные
черты помогут им стать выше всякой критики. Стрель-
цы П — люди пылкие и любящие приключения, хотя
порой они больше говорят о каком-то деле, чем уча-
ствуют в нем. Поэтому, несмотря на то, что энтузиазм
может возникать и исчезать, вокруг них всегда будут
интересные и необычные люди — подобным образом
Стрельцы II воспитывают в себе чувство самоуваже-
ния. Чтобы избавиться от стремления видеть во всем
угрозу своему положению и немного поостыть, им по-
требуется время, но все же от этой дороги они получат
много радости.

Задача: не бояться быть отвергнутыми, не старать-
ся что-либо себе доказать

Выполнение: делать все в своей неповторимой, хо-
тя и странноватой манере

УДИВЛЕНИЕ

Ажиллиан Андерсон
Актриса:
«Секретные
материалы»

9.12.1968
Стрелец li

Брендан Фрезер
Актер: «Ажораж
из джунглей»

3.12.1968
Стрелец И

25 ноября—2 декабря
Независимость
(Стрелец |

ожденные в Неделю Независимости обретут

свободу на данном кармическом пути, избавив-

шись от стремления слишком много работать и
доводить все до совершенства. Стрельцы [ научатся рас-
слабляться и станут более раскрепощенными, однако им
придется приложить определенные усилия, чтобы спра-
виться с глубоко укорененной неуверенностью. Они на-
делены умением делиться своими самыми сокровенными
мыслями и чувствами, что дано не каждому, и если OHH
сумеют избавиться от груза прежних проблем и воспоми-
наний и в то же время будут использовать умение вдох-
новлять людей на творческие поиски, то их ждут полная
самореализация и большой успех.

Задача: не позволять своему кодексу чести превра-
щаться в смирительную рубашку для себя и

окружающих
Выполнение: восхищаться окружающим миром

11—18 декабря
Титан
Стрелец Ш

трельцы Ш, идущие по Пути Удивления, по-
знают и головокружительные взлеты, и оше-
ломляющие падения. Чтобы действительно
добиться успеха, им необходимо четко осознать, что
движет ими и остальными людьми, .
Рожденные в Неделю Титана в высшей степени
идеалисты, однако в число их добродетелей не входит
умение сопереживать. Они от природы великодушны
и экспансивны, но по иронии судьбы их душу разъеда-
ют сомнения и неуверенность в себе, которые являют-
ся причиной гневных порывов и навязчивого желания
все подвергать критике. Следуя по этому кармическо-
му пути, они должны иметь в виду, что им придется
серьезно поработать над собой, иначе есть риск, что
они увлекутся мелочами и все их лучшие начинания
завянут на корню. К счастью, Стрельцы П обладают
колоссальными достоинствами и если будут использо-
вать свое умение притягивать к себе других и пробуж-
дать в них желание действовать, то наверняка откро-
ют для себя массу простых удовольствий.

Задача: найти время ни на развлечения
Выполнение: выработать более простое отношение
к жизни

GREMMMECKH FE плут
26


[[page 465]]

19—25 декабря
Предвидение
Куспит Стрелеп— Козерог

ora Стрельцы— Козероги обладают всем

необходимым, чтобы преодолеть многочи-

сленные трудности на Пути Удивления, их
дорога не будет гладкой. Их желание во всем дости-
гать совершенства, энтузиазм и экспансивность порой
могут приводить к конфликтным ситуациям. В резуль-
тате этого могут возникнуть внутреннее смятение,
стремление поднимать тревогу по пустякам.

Есть вероятность, что беспокойство затмит свой-
ственную этим людям способность предвидения, про-
ницательность и интуицию. Однако если они не будут
стремиться преобразовать мир и все силы положат на
свой внутренний рост, то это путешествие будет для
них очень полезным. Стоит Стрельцам —Козерогам
понять, что не все поддается контролю, вместе с обно-
вленной верой в жизнь появится чувство глубокого
почтения к миру и осознание своего места во Вселен-
ной. Если они будут делиться своим миропониманием
с другими, выполняя тем самым задачи этого кармиче-
ского пути, то все будет просто прекрасно.

Задача: сблизиться с людьми и разделить с ними
свой досуг
Выполнение: жить с большей интенсивностью, взи-

рая на мир с оптимизмом

екоторые Козероги II могут забыть о задачах

Пути Удивления и развить в себе цинизм и

чувствительность, в то время как другие
представители данной конфигурации будут в ущерб
собственному росту стараться изменить других. В лю-
бом случае в характере рожденных в Неделю Решимо-
сти наблюдается четко выраженное пренебрежение
своими желаниями и неуверенность в правильности
своих действий.

3—9 января
Решимость
Козерог II

Задача: не стесняться своей наивности, ведь она
помогает удивляться всему сущему

Выполнение: делиться радостью бытия с чутким
партнером

УДИВЛЕНИЕ

Ричарл Милхаус
Никсон
37-й презилент
США (1969—1974);
отстранен от
АОЛЖНОСТИ
в результате
Уотергейтского
скандала

9.1.1913
Козерог II

Ллойд Брилжес
Актер

15.1.1913
Козерог Ш

ЗАРМИЧЕСКИЙ Пу;
26

26 декабря—2 января
Правитель
Козерог [

юдям, рожденным в Неделю Правителя,

предстоит довольно трудная дорога, если они

не научатся различать желание все доводить
до совершенства и увлечение мелочами. Не стоит так-
же слишком перегружать себя делами, которые требу-
ют ответственности и поглощают все их силы. Эти Аю-
ди подчиняются жесткой дисциплине, однако они
могут причинить себе и другим неприятности, если бу-
дут настаивать на соблюдении порядка. Для них важ-
но не забывать о своих чувствах и эмоциях, а также
давать себе время отдохнуть.

На некотором этане пути Козерогам Г необходимо
понять, что в детстве они не наслаждались всеми до-
ступными детям радостями — их рано заставили при-
нять на себя слишком много обязанностей. И все же
если они начнут наслаждаться плодами своего труда и
будут более снисходительно относиться к себе и дру-
THM, то смогут обрести духовное прозрение.

Задача: постараться не играть роль сурового «над-
смотрщика»

Выполнение: не забывать регулярно останавли-
ваться и развлекаться

10—16 января
Доминирование
Козерог Ш

озероги Ш, идущие по Пути Удивления, пыта-

ются преобразовать окружающий мир в соот-

ветствии со своими взглядами. Если они не
научатся контролировать свое жесткое отношение к
другим и жить так, как все люди, их путь сведется к
борьбе. Рожденные в Неделю Доминирования имеют
склонность чрезмерно жертвовать собой или применя-
ют свое желание все совершенствовать к собственной
душе, пытаясь ее кардинально переделать.

Их взгляд на мир может стать довольно пессими-
стичным, если они не приобретут способности делать
перерывы в своих занятиях и вовремя отдыхать. У них
превосходные физические данные, поэтому их стремле-
ние к совершенству может проявиться в чрезмерных
физических тренировках. У Козерогов Ш могут возни-
кнуть проблемы психологического характера, например
нарушения, связанные с питанием. Для того чтобы до-
биться успеха, Козерогам Ш необходимо разбудить в
себе детскую непосредственность, а сделать это можно,
только направив всю свою энергию внутрь себя.

Задача: не брать на себя ответственность за все
Выполнение; время от времени пробуждать в себе
жизнерадостность


[[page 466]]

17—22 января

Тайна и Воображение
Куспит Козерог—Водолей

озероги-—Водолеи, умеющие стимулировать

других к действию и вызывающие всеобщий

восторг, без сомнения, достигнут успеха, если
будут держать под контролем свою восторженность.
Они могут рассказывать другим о проблемах мира,
а потом уйти и оставить остальных решать эти про-
блемы. Рожденные в Неделю Тайны и Воображения
смогут полностью себя реализовать, если направят
свои силы на оценку своих возможностей. По натуре
Козероги-_Водолеи пылки и любят прямо выражать
свои чувства, поэтому мало вероятно, что они станут
скрывать свон внутренние конфликты. Если они будут
поощрять свою непосредственность и найдут ей при-
менение, то смогут избавиться от всего, что замедляет
выполнение задач. А если они поймут, что в первую
очередь все же должны думать о себе, то будут полно-
стью удовлетворены ходом событий.

Задача: нажав на тормоза, не падать за борт
Выполнение: не бояться показать свою детскую не-
посредственность

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей II

одолеям П, идущим по этому пути, уготована

полная полезных уроков дорога, но сначала им

придется понять разницу между детской непо-
средственностью и обыкновенной незрелостью. Им не
избежать ошибок, но их силы будут подкрепляться са-
модисциплиной и организаторскими способностями.
К тому же они, в отличие от других людей, идущих по
этому кармическому пути, очень терпимы и снисходи-
тельны. Любовь к порядку и организаторские способ-
ности помогут им установить равновесие между опыт-
ностью и открытостью, а также научат расслабляться и
выносить из этого пути пользу.

Задача: не взваливать на себя заботы окружаю-
щих, умерить свое рвение

Выполнение: не общаться с теми, кто мешает вы-
нолнению кармических задач

УДИВЛЕНИЕ

Роза Паркс

Бореи за права
человека

4.2.1913
Водолей Н

Питер Габриэль
Певец

13.2.1950
Вололей III

23—30 января

Гений
Водолей I

тим одаренным, не похожим на других людей

предстоит увлекательная дорога, но им при-

дется принять во внимание ту сторону своей
души, которая отвечает за взаимоотношения с близки-
ми людьми. Водолеи [ скромны и справедливы, но
вполне могут так эмоционально отдалиться от мира,
что будут стремиться к цели, не замечая ничего на сво-
ем пути. При этом они не смогут анализировать свои
поступки и понять, почему окружающие негативно к
ним относятся. Им может казаться, что все происходящее
с ними — вымысел, а не реальность. В начале пути
они могут быть слишком чувствительными и темпера-
ментными, но позже они поймут, что их поступки —
результат проявления неудовлетворенных желаний.
Однако если они будут относиться ко всему гуманно,
то найдут удовлетворение.

Задача: научиться ко всему относиться более спо-
койно

Выполнение: поошрять свою склонность к путеше-
ствиям и способность удивляться

8—15 февраля
Принятие
Водолей Ш

одолеям ! на Пути Удивления необходимо из-
бавиться от многих прежних установок и пре-
драссудков и сбросить груз психологических и
эмоциональных проблем, который взвалили на себя
еще в детстве. Идя по этому пути, они получат много
полезных уроков. Им необходимо избавиться от стре-
мления взять все под свой контроль. Тогда они обретут
мир в душе и смогут наслаждаться жизнью.
Избавившись от большинства проблем, которые
возникают из-за излишней темпераментности, Водо-
леи Ш прекрасно проявят себя в любой сфере. Иногда
они чересчур критично относятся к своим близким, но
не следует отталкивать от себя людей чрезмерной тре-
бовательностью. Их шансы достичь успеха велики,
ведь, перестав с течением времени слишком строго ко
всему относиться, они смогут вкусить плоды самопоз-
нания. Руководствуясь принципом «живи и жить да-
вай другим», они испытают чувство благоговения, уви-
дят, как разнообразна жизнь.

Задача: научиться принимать то, что He так орга-
низованно, как хотелось бы

Выполнение: использовать свою иронию в полную
силу


[[page 467]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей — Рыбы

мение забыть обо всем и наслаждаться окру-

жающим миром особенно важно для Водоле-

ев-_Рыб. Если они заглянут внутрь себя и
поймут, почему боятся жизни, то, возможно, увлекут-
ся переоценкой собственных сил, самоанализом и не
смогут выполнить свое истинное предназначение. Если
они не справятся со своими страхами, то могут погру-
зиться в состояние уныния, ипохондрии, депрессии.
Водолеи — Рыбы слишком строго к себе относятся —
им необходимо расслабиться и забыться, чтобы найти
в себе силы общаться с другими и дать им установку
на действие. Когда они этого добьются, обретут энту-
зиазм, которого так долго искали.

Задача: позволить ребенку, живущему внутри вас,
излечить раны, нанесенные чрезмерно суровой
самооценкой

Выполнение: найти такую форму самовыражения,
которая принесет радость

3—10 марта
Одиночество

Рыбы II

лишком долгое одиночество может внести в ду-

ши Рыб IT смятение. Им необходимо выраба-

тывать объективный подход к себе. На этом
кармическом пути рожденные в Неделю Одиночества
будут чувствовать себя неплохо, если сумеют наладить
контакты с людьми, чья дружба и желание помочь бу-
дут искренними. Иногда эти люди хотят взять все под
свой контроль и поэтому неспособны установить дей-
ствительно дружеские отношения. Рыбы II могут на-
чать себя жалеть, погрузиться в депрессию и самоотре-
чение. Многие займутся изучением наук, которые
никак не связаны с реальным миром, и забудут о соб-
ственных потребностях. Если они полностью реализуют
свои силы, учитывая свои самые глубинные потребно-
сти, и избавятся от демонов сомнения и самообмана, то
найдут способ поведать окружающим о красоте мира.

Задача: понять, что для обретения счастья стра-
дать необязательно

Выполнение: окружить себя друзьями, с которыми
можно расслабиться

УДИВЛЕНИЕ

Ажулиус Ирвин,
«Доктор Ажей»
Легендарный
баскетболист

22.2.1950
Куспит Водолей—
Рыбы

S

Карен Карпентер
Поп-певица; умерла
от анорексии

2.3.1950
Рыбы |

АемиЧЕСКИЙ путь
26

23 февраля—2 марта
Духовность
Рыбы |

ожденные в Неделю Духовности восприимчи-

вы и любят пофилософствовать. На Пути

Удивления они столкнутся с некоторыми пре-
пятствиями, поскольку очень уязвимы и подвержены
страхам. Из-за своей чрезмерной чувствительности и
желания добиться совершенства эти люди могут столк-
нуться с проблемами во взаимоотношениях с окружа-
ющими, ведь многие из Рыб | пытаются изменить
своих близких и найти идеального партнера. Если они
поймут, что многие из своих горестей сотворили сами,
то станут добрее и заботливее. Развивая. в себе эти
чувства, они получат возможность вдохновлять окру-
жающих на поиски высшей духовности.

Задача: не вмешивать религиозный пыл в дела,
требующие самопожертвования

Выполнение: найти такую форму самовыражения,
которая принесет радость

11—18 марта

Танцоры и Мечтатели

Рыбы Ш

юди, рожденные в Неделю Танцоров и Меч-

тателей, могут не справиться с главной задачей

Пути Удивления и со временем потерять связь
с реальностью. Однако их дисциплинированность и
творческий потенциал могут вдохновлять многих лю-
дей. Им не следует властно или с надменностью де-
монстрировать свои таланты, чтобы не настроить
враждебно тех, кто мог бы помочь им достигнуть иде-
ала. За их видением мира могут скрываться различные
комплексы и противоречивые эмоции. Хотя Рыбы Ш
чутко ощущают потребности других людей, о своих
собственных желаниях они, скорее всего, не знают.
Если они разберутся в том, что происходит вокруг них,
и не станут критиковать окружающих, то они не от-
клонятся ни на шаг от выбранного ими курса.

Задача: не следует все время стремиться к совер-
шенству

Выполнение: понять, что`именно на работе можно
реализовать себя и даже получить удовольствие


[[page 468]]

юди, вступившие на этот кармический путь, дол-

жны осознать, что они ожидают от окружающего
мира,
них, осветил все вокруг. Главная цель этого пути — про-
явить индивидуальность. Люди на Пути Индивидуальности
должны найти форму самореализации и изо всех сил ста-

и стремиться, чтобы свет, исходящий от

раться претворить ее в жизнь. А чтобы этого достичь, каж-
дый из них должен иметь толику эгоизма, который помог бы
оставить за спиной всех, кто с ними

ПУТЬ ИНДИВИДУАЛЬНОСТИ

От Весов II к Овну II
От Общества к Звезде

Путь Индивидуальности призывает идущих по нему
найти свою собственную путеводную звезду. Часть пути от-
водится на то, чтобы реализовать жизненную цель, напри-
мер сделать удачную карьеру. В юности эти люди часто не
ощущают себя личностями и не имеют никаких амбиций,
наоборот, в душе их царит покой. Не понимая, чего они хо-
тят, они безропотно следуют за другими — помогая друзьям
осуществлять их прихоти, оправдывая надежды родителей
или же делая то, что и другие. Глав-

связан и кто считает их своим

Главный урок

г. ная задача этого пути заключается

кумиром.
Люди, идущие по Пути Инди-

Начать интересоваться собой

в необходимости найти свою мечту,
какой бы необычайной или стран-

xia

видуальности, — воплощение всех fee Цель

> ной она ни была.

талантов, поэтому они всегда нахо-
дятся в центре внимания и окруже-
ны толпой поклонников. Будут ли
они лидерами или образцами для подражания, их место
всегда в центре. На этом пути рекомендуется все делать по-
своему, не советуясь с другими, — это принесет много поль-
зы их семье, друзьям или обществу в целом. Главный урок
на этом пути заключается в том, чтобы, соблюдая все прин-
ципы и правила, поставить себя на первое место.

Люди на этом кармическом пути всегда откликаются на
нужды и желания других. Их любят и ценят как друзей и
доверенных лиц, однако в один прекрасный день они посмо-
трят вокруг’ себя и увидят, что слишком
многие находятся от них в зависимости. До-
казательством этого является огромное ко-
личество приглашений, просьб и требова-
ний, которыми их засыпают. Но выполнить
все, что от них требуют, не так-то просто.
Общественный водоворот необычайно их
увлекает, но они забывают позаботиться о
себе. Поэтому важным моментом на этом

пути станет умение проявить свой эгоизм.
Люди, идущие по Пути Индивидуальности, сделают
первый шаг к достижению своей цели, если сконцентрируют

свое внимание на себе и своих желаниях, а также научатся
возводить границу между собой и другими. Наиболее рев-
HOCTHO им стоит охранять свое время — уделяя себе доста-

точно времени, они сумеют отстоять свои интересы, достичь

целей и реализовать мечтания.

466

Проявить себя как личность

Дары
Магнетизм, стремление
достичь успеха, заботливость

Ловушки
Самоловольство, раздражи-
тельность, самовосхваление

Люди, идущие по Пути Инди-
видуальности, должны понять, кто
они на самом деле и чего они хотят,
займутся ли они искусством, религиозной деятельностью,
откроют свое дело или же захотят выделиться на общем фо-
не, придумав что-то новое. Им необходимо найти возмож-
ность самоутвердиться и свой, хоть призрачный, но смело
сформулированный идеал.

На этом пути опасность заключается в том, что их инте-
рес к себе может перерасти в самовозвеличивание и самолю-
бование. Этим стремлениям можно противостоять, если уз-
нать себя получше и объективно оценить себя и свои
поступки. Этим людям могут помочь само-
критика и самоанализ.

Люди, идущие по Пути Индивидуаль-
ности, — отличные психологи, умеющие пре-
красно разбираться в том, что происходит в
душах других людей. Если они будут стро-
ить свою жизнь на самокритике и способно-
сти понимать происходящее, то они смогут
встать у руля корабля своей судьбы и избе-
жать многих ловушек на этом пути, а также наметят те цели
и задачи, которые лучше всего помогут им проявить свою
индивидуальность.

Миру нравятся странные люди, которые обладают соб-
ственной неповторимостью и имеют силы сделать все по-
своему. Если идущие по Пути Индивидуальности выполнят
свое кармическое предназначение, то окажутся в центре все-
общего внимания. Часто судьба заставляет их взять роль ли-


[[page 469]]

sh

дера на себя. В этом случае великолеп-
ное сочетание понимания проблем об-
щества, которое свойственно Весам II,
и лидерских качеств и инициативности
Овна П помогут справиться с ролью
звезды, но для этого им также следует
научиться чувствовать себя свободно
на публике и достойно принимать все-
общее внимание и восхищение.
Поскольку от этих людей требует-
ся преданность своим мечтам, они
не должны позволять окружающим
«привязывать» их к земле, а поэтому какое-то время им
необходимо жить в одиночестве, Весь секрет в том, чтобы

не баловать остальных: ведь по мере того, как они начнут
обретать свою неповторимость, их внутреннее сияние бу-
дет проявляться все сильнее и сильнее, и вскоре окружаю-
щие смогут наслаждаться теплом этого света, купаясь в его

лучах.
Без сомнения, людям, идущим Е

ИНАИВИДУАЛЬНОСТЬ

Балласт

клубов, групп или организаций, но со
временем отдалятся от этого, чтобы
на свободе достигать своих индивиду-
альных целей. В связи с тем, что на
этом пути люди начинают познавать,
кто они есть, с уверенностью можно
сказать, что их позиция, верования,
желания и даже политические при-
страстия могут кардинальным обра-
зом измениться. Но подобные пере-
мены могут повлечь за собой чувство
вины. Иногда идущие по Пути Ин-
дивидуальности воздерживаются от выполнения задач
этого пути, если начинают подозревать, что они разрыва-
ют какие-то связи или. прекращают служить на благо
других только из-за своего эгоизма. А окружающие могут
ухудшить ситуацию, заявив идущим по этому кармическо-
му пути, что они стали эгоистами и слишком много време-
ни уделяют себе.
ee Многим из них необходимо от-

по этому пути, нужна достойная
область применения их недюжин-

Желание оправдать надежды других

делиться от семьи и избавиться от
родительской опеки. В ранние годы

ных сил. В данном случае это об- Е

Награда

a полезно проявлять даже неповино-

щественная
карьера. Чаще всего подобные лю-

деятельность или

ди проявляют свои способности в

Ралость от луховного роста
и выполнения задач

вение. А пережить психологическое
отделение от родителей просто
необходимо, ведь люди слишком

школе или на работе, ведь наилуч-

Точка равновесия

Е 1 часто изо всех сил стремятся опра-

шим занятием для них является по-
стоянное выполнение задач, а где
это наблюдается, как не здесь?
Путешествие по Пути Индивиду-
альности подарит людям много энергии для наступления,
однако, если не применить ее для реализации своих жела-
ний, это вызовет неуверенность и депрессию. Их внутрен-
него пыла будет достаточно для достижения выбранных
высоких целей, а также для решения более скромных задач.
Они смогут научиться справляться с неудачами, и в этом
им помогут полезные уроки, вынесенные из пережитого ра-
зочарования и крушения иллюзий. Умение не терять муже-
ства в случае провала — сам по себе важный урок. `
Эти люди переживут глубинные перемены в своей
жизни. В ранние годы они будут участвовать в работе

Заинтересованность в себе
ив потребностях окружающих

вдать родительские ожидания. К
тому же если вдруг в будущем при-
дется расставаться с кем-то еще, то
у них уже будет опыт. Отделиться
можно психологически или реально, уехав далеко от дома,
но это не должно быть расставание навсегда. Достаточно
сделать это лишь на тот период, пока не исчезнет влияние
родителей.

Лучшим партнером для них на этом пути будет со-
трудник или коллега, который сможет разделить с ними
насыщенную жизнь и сможет поддержать их. Однако
партнерам, будь это друзья, возлюбленные или приятели,
придется быть очень терпеливыми, ведь люди проходят
через множество испытаний, которые помогают им поз-
нать себя и понять, кем они являются на самом деле.

TAPMUMECKH Пур;
27


[[page 470]]

Хотя близкие люди помогут им более ясно увидеть себя
со стороны, лучше всего совершать это путешествие в
одиночестве. Иметь партнеров и соратников этот путь не
запрещает, но случается, что люди, создавшие семью
прежде, чем поняли, кто они есть, перерастают свою ран-
нюю любовь. На этом пути необходимо уметь избегать
таких связей.

468

ИНАИВИДУАЛЬНОСТЬ

«АРМИЧЕСКИЯ Путь
_ 27

—_

Coser

Научитесь понимать, когда люди становятся слишком от вас зависимыми. Стремитесь выпол-
нить задачи, стоящие на этом кармическом пути, и использовать свои силы. Не будьте самодо-
вольными. Не старайтесь заботиться обо всех остальных

(Символ Пути Индивидуальности — шедрый монарх.
Подданные такого властителя видят, что он — лидер, вопло-
щение всех их стремлений и мечтаний. Монарх связан тесными
узами со своими подданными — любовью, которая выше всех
желаний, и властью. Но монарх в то же время и человек, и са-
мые лучшие правители умеют не смешивать мифическое пред-
ставление, которое складывается о них в народе, и реальность.


[[page 471]]

ИНАИВИДУАЛЬНОСТЬ

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Огненный агат излучает внутренний огонь, сияющий между его темными гранями. Этот

камень поможет душе засиять в стремленин к своему неповторимому воплощению

я

ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 27

ДЖУЛИИ ЧАЙЛД было до-

верено рассказать о «высокой кух-
не» американцам. Своим необычай-
но популярным телешоу и книгой
«Искусство французской кухни»
она завоевала значительную попу-
лярность. Несмотря на недостаточ-
ное кулинарное образование, она
добилась успеха в школе кулинарии
«Гордон Блю» в Париже. В своей
работе Джулия сочетала общитель-
ность, свойственную Весам Il, и
стремление стать звездой, характер-
ное для Овнов I. Неамбициозная и даже немного призе-
мленная, Джулия Чайлд реализовала свои мечты и осуще-
ствила желания в собственной неподражаемой манере.

АЖУЛИЯ ЧАЙЛА

УОЛТ УИТМЕН считается

величайшим поэтом американской
нации, поскольку умел выражать
свои внутренние чувства так, как
никто другой; особенно это заметно
в его «Несне о себе». Его отцом
был квакер-плотник, а мать не уме-
ла ни читать, ни писать, однако то,
что он проявил интерес к литерату-
ре и боролся за права сексуальных
меньшинств, говорит о том, что
этот человек — сильная и неповто-
римая личность. Уитмена лучше
всего знают по маленькому сборнику стихотворений «Ли-

УОАТ УИТМЕН

стья травы», первое издание которого вышло за его счет.
Как и многие на этом пути, он стремился помогать другим и
поэтому во время Гражданской войны работал санитаром.
Опыт, вынесенный с поля боя, воодушевил Уитмена на со-
чинение красивой элегии, посвященной Аврааму Линколь-
ну: «О капитан, мой капитан».

БРЮС СПРИНГСТИН, us-

вестный еще как Босс, все время
жил по-своему. Он сам научился
играть на гитаре и в 1965 году на-
чал выступать вместе с ребятами из
местной школы. В течение следую-
щих пяти лет он работал со многи-
MH музыкантами, а потом организо-
вал группу «Е.-Зыее и записал
альбом в компании «Коламбия Ре-
корде». Его третий альбом «Both to
Кип» стал самым популярным.
Уникальное сочетание фольклорной
музыки и рок-н-ролла, а также
личное обаяние сделали его куми-
ром широкого круга поклонников. Несмотря на то что сей-
час он рок-звезда, Спрингстин никогда не забывал об обыч-
ных людях и о своем рабочем происхождении.

СПРИНГСТИН

Alpyrue знаменитости: Памела Андерсон, Вуди Га-
три, Карл Юнг, Герман Мелвилл, Джин Келли, Ричард
Гир, Лун Салливан, Сигурни Уивер, Бонни Райт, Вупи
Голдберг, Норманн Роквелл, Тони Моррисон, Руперт
Мердок.

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 27

21 октября 1893 — 1 марта 1894 | 3 июня 1912 — 21 октября 1912
13 января 1931 — 3 июня 1931 | 25 августа 1949 — 12 января 1950
5 апреля 1968 — 24 января 1969 | 15 ноября 1986 — 5 апреля 1987

кемичеСКИЙ пу,
27


[[page 472]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы-—Овен

ыбы— Овны умеют сопереживать, однако им

не следует слишком трепетно относиться к

чувствам и взаимоотношениям других людей.
Они склонны действовать так, что даже их лучшие на-
мерения неправильно понимаются и истолковываются.
Им необходимо перестать заботиться о мнении других.
Очень важно не жалеть себя и не возвеличивать свои
достоинства. Многое из того, чему придется научиться
Рыбам—Овнам, сводится к умению разрешать кон-
фликты и не поддаваться вызывающим раздражение
мелочам. Прежде всего они должны стремиться обре-
сти свою индивидуальность. Как только они почув-
ствуют себя увереннее, им будет легче чувствовать се-
бя независимыми, окруженными всеобщим
вниманием.

Задача: лучше познать себя
Выполнение: быть честными с собой

3—10 апреля
Звезда
Овен II

Овнах Il интересным образом сочетаются из-

быточная энергия и отчужденность; они могут

невероятно полно реализовать себя и сильно
измениться, Люди подобного склада большую часть
своей жизни будут находиться в центре всеобщего
внимания, поэтому этот путь требует, чтобы они загля-
нули внутрь себя и поняли, кто они на самом деле. Од-
нако рожденные в Неделю Звезды могут легко отка-
заться от самоанализа, Тогда они, постоянно стремясь
завоевывать популярность и одобрение, забудут о
своих потребностях. Жизнь у Овнов II сложится до-
вольно легко, поэтому им очень важно установить соб-
ственные цели и стандарты и всегда стремиться к са-
мой невыполнимой мечте.

Задача: не стремиться быть всем для окружающих
Выполнение: понять, что вы — это и есть пример
для подражания

470

ИНДИВИДУАЛЬНОСТЬ

Eg

Уильям Шетнер
Актер, режиссер
и сценарист

22.3.1931
Куспит Рыбы—Овен

Леонарл Нимой
Актер, режиссер
и сценарист

26.3.1931
Овен |

a,

25 марта—2 апреля
Ребенок

Овен |

вны [, ставшие на Путь Индивидуальности,

смогут самореализоваться и обрести счастье.

Верную службу им сослужат энтузиазм,
стремление к приключениям и страсть ко всему, что
бросает им вызов. Эти неукротимые люди, наделенные
жизнерадостностью и добрым нравом, на протяжении
всего пути будут привлекать к себе множество поклон-
ников. До тех пор, пока их стремление помочь другим
или озабоченность мнением окружающих не слишком
осложняет их продвижение, им будет сопутствовать
успех. Если рожденные в Неделю Ребенка научатся
проявлять индивидуальность и не будут отказываться
от подлинных идеалов, то все у них сложится отлично.

Задача: забыть о прошлом
Выполнение: двигаться по выбранной дороге

11—18 апреля

Первопроходец
Овен Ш

рожденных в Неделю ГПервопроходца стремле-

ние познавать и исследовать выражено намного

сильнее, чем у других представителей этого пути.
Поэтому хорошую службу им сослужит желание быть
независимыми и исследовать в мельчайших подробностях
TO, чем они занимаются. Им придется научиться отно-
ситься к жизни более умеренно, также более тщательно
выбирать цель, за которую они должны бороться.

В теории умение выйти за грань общепринятых норм
дается Овнам Ш относительно легко. Однако им будет
трудно найти время и желание для того, чтобы заглянуть
в себя, ведь у них могут быть большие семьи, огромное
число друзей и множество обязательств. Обычно эти лю-
ди знают, «что такое хорошо». Если они копнут несколь-
ко глубже и поймут, что лучше для них самих, то смогут
очень многого достичь. В том случае, если они не позво-
лят проблемам своего «Я» ослабить стремление к саморе-
ализации, они насладятся радостью самопознания.

Задача: справляться со множеством окружающих
вас людей

Выполнение: выйти на первый план и стать лиде-
POM, несмотря на все недостатки


[[page 473]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен—_ Телец

вны— Тельцы на Пути Индивидуальности

приобретут такое значение в обществе, что с

ними нельзя будет не считаться. Эти обая-
тельные люди обладают врожденным талантом следо-
вать к своей цели, однако на этом пути им придется
бороться с самодовольством и условностями. Главная
задача здесь — не заходить далеко, не использовать
свои силы во вред остальным и уважать желания дру-
гих людей. Так как рожденные в Неделю Власти по
натуре очень сильны, властолюбивы, им не следует
окружать себя такими людьми, которые будут бояться
им противоречить. Если Овны-—Тельцы будут при-
слушиваться к своим самым сокровенным желаниям,
то их великодушие, умение организовывать и руково-
дить, а также здравый смысл нозволят им стать при-
мером и источником вдохновения для многих людей.

Задача: не позволять своему стремлению к власти
мешать индивидуальности

Выполнение: понять, что всем вы обязаны только
себе

3—10 мая

Наставник

Телец Il

ожденным в Неделю Наставника этот путь

принесет много пользы, если они не будут счи-

тать, что знают жизнь, и чрезмерно заботить-
ся о мнении окружающих. Эти люди обладают при-
родным магнетизмом — ими будут восхищаться, грубо
льстить, однако они довольно быстро поймут, что од-
ного восхищения недостаточно.

Тельцы П считают себя важными людьми, и их
чувство собственного достоинства великолепно разви-
то, Их главная задача — раскрыть всем свои мысли,
даже если это поставит под удар их карьеру, репута-
цию и место под солнцем, и следовать за своей путе-
водной звездой. Если эти динамичные и энергичные
люди будут следовать мечте и не позволят льстецам и
приснешникам исказить их представления о себе и MH-
ре, то сумеют сказать свое слово и реализовать свой
творческий потенциал.

Задача: не пытаться реализовать себя за счет
других

Выполнение: обрести свое место в мире, а затем по-
делиться с другими

ИНДИВИДУАЛЬНОСТЬ

Ажон Муир
Исследователь-
натуралист

21.4.1838
Куспит Водолей—
Телец

Уилли Мэйс
Легенда бейсбола

6.5.1931
Телец Il

25 апреля—2 мая
Проявление
"Телец I

следствие того, что люди, рожденные в Неде-

AIO Проявления, очень деликатны ‘и чутки, им

может быть: сложно обрести независимость,
которая является средоточием этого кармического
пути. Они с головой уходят в общественные обязанно-
сти, поэтому им не следует поддаваться ощущению,
что их не ценят. Тельцам [ необходимо научиться
чувствовать себя счастливыми независимо от своих
профессиональных достижений. Многие идущие по
этому пути очень чувствительно относятся к мнению
других людей, но если они заглянут внутрь себя, сбро-
сят общественную нагрузку и постараются реализовать
свои планы и мечты, то все пойдет хорошо.

Задача: не стремиться к гармонии, если для этого
понадобится изменить себе

Выполнение: возглавить ‘дело, в котором может
проявиться обновленное мировоззрение

11—18 мая

Естественность

Телец Ш

а Пути Индивидуальности людям, рожден-

ным в Неделю Естественности, встретится

множество приключений. В погоне за само-
познанием, желая научиться предвидеть будущее, они
могут отклониться от первоначальных целей. Главным
препятствием на этом пути является то, что они стре-
мятся к исследованию жизненных явлений, но они не
анализируют полученный опыт и не стараются понять,
что он значит, Многие из Тельцов Ш, не будучи уве-
ренными в себе и не имея определенной цели, могут
растратить свои силы по пустякам. Ключом для них
станет стремление найти свою цель и больше доверять
своим суждениям. Если они будут руководствоваться
интуицией и найдут равновесие между самопознанием
и познанием окружающего мира, это принесет свои
плоды и осветит их дорогу.

Залача: избавиться от неуверенности ради саморе-
ализации
Выполнение: знать, кто вы есть на самом деле

GRPMMMECKH пух
27


[[page 474]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Телеи—Близнецы

лавным препятствием на этом кармическом пути
для рожденных в Неделю Энергии будет неже-
лание заглянуть внутрь проблемы, хотя на арене
общественной деятельности они наверняка произведут
фурор и привлекут к себе внимание окружающих.
Вместо того чтобы накапливать опыт и исследовать
свою душу, эти люди высокого полета займутся само-
любованием.
Тельцам —Близненам не свойственно погружаться
в анализ своих чувств, поэтому главная задача для них —
научиться прислушиваться к себе и не позволять веле-
ниям моды“брать над собой верх. Если они разовьют
свои аналитические навыки и окружат себя людьми,
которые будут достаточно требовательны, то небо по-
дарит рожденным в Неделю Энергии умение блистать,
необыкновенное желание все познать и способность
притягивать людей.

Задача: сфокусировать свое внимание на одном за-
нятии

Выполнение: использовать все свои силы для до-
стижения мечты

83—10 ИЮНЯ

Новый Язык
Близнецы П

ожденных в Неделю Нового Языка на Пути

Индивидуальности ждет приятная и полезная

дорога. Однако они не должны чрезмерно за-
ботиться о мнении других и стремиться к обязательно-
му принятию и одобрению своих действий. Им не сто-
ит уделять так много внимания проблемам других
людей, забывая 0 своих собственных.

Близнецам Н необходимо развивать свои комму-
никативные способности и учиться добиваться успеха,
невзирая на цену этого успеха и возникающие препят-
ствия. Если они не будут слишком строго придержи-
ваться традиционных воззрений и не увязнут в чужих
делах и проблемах, то результаты их усилий превзой-
дут все ожидания.

Задача: не слишком доверять одобрению других
Выполнение: не отказываться от желания общаться
так, как хочется

ИНДИВИДУАЛЬНОСТЬ

Королева Виктория

Королева
Великобритании
{1837—1901};
период ее
правления получил
название
«Викторианская
эпоха»

24.5.1819
Куспит Teaeu—
Близнецы

Томас Манн
Писатель, лауреат
Нобелевской
премии (1929)

6.6.1875
Близнены Il

«АРМИЧЕСКИЙ ПУТЬ
27

25 мая—2 июня

Свобода
Близнецы |

ожденные в Неделю Свободы на Пути Инди-

видуальности реализуют себя полностью, если

смогут заглянуть в самые потаенные уголки
своей души. Некоторые из этих обаятельных людей не
относятся серьезно к необходимости самопознания и
самосоверщенствования. Близнецам [, несмотря на их
скептическое отношение к этой задаче, следует загля-
нуть внутрь себя и определить свои сильные и слабые
стороны.

Представители этой конфигурации наделены зна-
чительными аналитическими способностями, которые
на этом пути им, несомненно, пригодятся. Если они
поймут, что стремление к свободе у них в крови, и из-
бавятся от всего, что мешает им следовать за своей пу-
теводной звездой, то выполнят все задачи, которые
предназначила им жизнь.

Задача: избавиться от желания критиковать других
Выполнение: извлечь выгоду из своей индивиду-
альности, полностью познав себя

11—18 июня

Искатель
Близнецы [I]

уть Индивидуальности для людей, рожден-

ных в Неделю Искателя, будет очень поле-

зен, если они не станут заводить множество
легкомысленных знакомств и не будут слишком уступ-
чивы. В противном случае их силы могут иссякнуть.
Они должны научиться охранять свое одиночество.
Иначе они могут увлечься сиюминутными делами и
проблемами и у них не будет ни одной свободной ми-
нутки — придется посещать множество мест и встре-
чаться со многими людьми. Поэтому особенно важ-
ным будет умение сконцентрироваться на собственных
потребностях, а также приобретение большей уверен-
ности в себе. Со временем Близнецам Ш будет легко
следовать за своей звездой, выходя за рамки общепри-
нятых условностей, им понадобится только опреде-
лить, какая звезда принадлежит им.

Задача: понять, что стремление к тотальному кон-
тролю вызвано желанием самоутвердиться
Выполнение: в своих поисках найти самого себя


[[page 475]]

19—24 июня

Магия
Куспит Близнецы-—Рак

лизнецам — Ракам, идущим по Пути Индиви-

дуальности, придется усвоить множество жиз-

ненных уроков, общей чертой которых будет
осознание необходимости присоединиться к осталь-
ным, а не отдаляться от них. Когда они поймут, что для
выполнения своего предназначения им не нужно отка-
зываться от своей потребности заботиться о людях и
помогать им, то все сложится удачно.

Отстраненность, которая характеризует многих
Близнецов— Раков, может оказаться положительным
качеством, если они не будут стремиться отгородиться от
общества. Им также необходимо понять разницу между
стремлением самореализоваться и желанием защитить се-
бя. Рожденные в Неделю Магии наделены сильной ин-
туицией, проницательностью и прекрасно разбираются в
поведении людей. Если они будут использовать эти каче-
ства для развития и совершенствования своего внутренне-
го «Я», то добьются успеха и достигнут желаемого.

Задача: не смешивать стремление самореализо-
ваться с желанием любви

Выполнение: выпустить на свет самые сокровен-
ные желания

3— 10 июля

Нетрадиционность
Pax II

аки II, идущие no Пути Индивидуальности,
видят мир немножко не так, как большинство
людей, и уверенность в себе им вырабатывать
не нужно. Вместо этого следует развивать способность
демонстрировать другим собственную незаурядность.
Они обладают мощным воображением, проницатель-
ностью и творческими способностями, но им необходи-
мо преодолеть пагубное стремление всем угодить. Им
следует избегать того сомнительного благополучия, ко-
торое дают надежная работа, друзья и`рутинные обя-
занности.
Многие из Раков I] могут гениально справляться
с бумажной работой, но их предназначение в том, что-
бы выбиться из привычной колеи и претворить в
жизнь свои мечты. Есть риск, что этих ярких людей
будет занимать только их внутренняя жизнь и они
всецело предадутся своим странным фантазиям. Од-
нако их стремление впадать в крайности всегда ура-
вновещивается здравым смыслом, обаянием и умени-
ем делать деньги.

Задача: не смешивать мечты, цвели и фантазии
Выполнение: осознать сокрытое в своей душе

ИНАИВИДУАЛЬНОСТЬ

Памела Андерсон
Модель, актриса,

продюсер

1.7.1968
Рак |

Вули Гутри
Исполнитель
фольклорных песен

14.7.1912
Pak itt

TRPMMMECKHA луз;
27

25 июня—7 июля
Сопереживание

Рак I

ля рожденных в Неделю Сопереживания

Путь Индивидуальности довольно труден:

сперва им необходимо разорвать отношения с
прошлым, а затем поставить себе конкретные цели и
проявить амбиции. Многие из этих людей не очень яс-
но представляют себе, чего они хотят от жизни. Кроме
того, они настолько озабочены проблемами других лю-
дей, что для понимания собственных желаний им по-
требуется немало времени. Раки | наряду с чуткостью
обладают также силой. Если они поставят эту силу на
службу своим убеждениям и желаниям, то, без сомне-
ния, достигнут своих целей и получат от этого немалое
удовлетворение.
Задача: найти источник свежих сил
Выполнение: найти точку равновесия между свои-

ми и чужими нуждами

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш

ожденные в Неделю Убедительности, идущие

по Пути Индивидуальности, обладают необыч-

ным талантом управлять своим окружением,
благодаря чему им представится множество возможно-
стей восполнить задачи этого пути,

Ракам Ш может быть немного сложно выйти за
рамки установленных норм поведения и начать поиск
возможностей для самореализации, но им хватит напора,
силы, страсти и убеждения, чтобы достичь всех запла-
нированных целей. Однако есть риск, что они будут
ждать от жизни слишком многого и не станут обра-
WaTb внимания ни на что,. кроме своих амбиций.

Достигнув цели, Раки Ш должны будут найти в
себе силы ка то, чтобы поставить дальнейшую задачу.
Люди этого склада уверены в успехе: если они будут
развивать свои аналитические способности и продумы-
вать получаемый опыт, не проявляя самодовольства, то
очень быстро пойдут в гору.

Задача: не вмешивать свои амбиции в стремление
понять себя и свои нужды
Выполнение: обрести свою неповторимость


[[page 476]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Рак—Лев

~

аки— Львы могут многого достичь на Пути

Индивидуальности: в их характере сочетаются

мужество, умение сопереживать людям и убеж-
дение, что они в буквальном смысле могут померяться
силами со всем миром.

Рожденные в Неделю Колебания блистательны, ам-
бициозны, иногда очень импульсивны, и им необходимо
несколько умерить свой пыл, чтобы действовать более
успешно. Их главный недостаток в том, что они подавля-
ют свои чувства или слишком увлекаются улаживанием
жизни других людей. Раки— Львы иногда сами не 3Ha-
ют, что толкает их на тот или иной поступок.

Кроме того, существует опасность, что они проявят
чрезмерную агрессивность, так как иногда они жаждут
решать невыполнимые задачи и нарываются на конфлик-
ты только ради того, чтобы проявить себя в борьбе. Тем не
менее они имеют незаурядные аналитические способности.
Если эти сильные личности перестанут стремиться к тому,
чтобы все понимали их поступки и принимали их точку
зрения, их путешествие по жизни не будет скучным.

Задача: не позволять требованиям других мешать
своему духовному росту

Выполнение: найдя свою индивидуальность, обре-
сти новые силы

3—10 августа
Сбалансированная Сила

Лев II г

ьвы I] по природе своей очень реалистичны. На

Пути Индивидуальности они будут стремиться

выполнить все поставленные задачи, и их в этом
ждет успех. Хотя эти решительные люди сочувственно
относятся к проблемам «униженных и оскорбленных»,
они вряд ли позволят кому-то использовать себя или свои
силы для решения ничего не стоящих задач.

Люди этого склада необычайно амбициозны, и есть
опасность, что они будут подавлять свои чувства и высо-
киё устремления. Им важно чувствовать, что они кому-
то нужны, но нельзя допускать, чтобы из свойственного
им чувства справедливости развились осуждение других,
снобизм или приносящее им боль самоотречение. Преи-
мущество рожденных в Неделю Сбалансированной Си-
лы заключается в природном обаянии; их девизом могли
бы стать слова: «Возьми и сделай это». Эти качества по-
могут им даже тогда, когда они будут стремиться к са-
мым трудноосуществимым мечтам,

Задача: дистанцироваться от бесконечных просьб
людей, окружающих вас

Выполнение; бороться за возможность реализовать
себя

474

ИНАИВИДУАЛЬНОСТЬ

Карл Густав Юнг
Швейцарский
психиатр,
основатель
аналитической
психологии

26.7.1875
Лев}

ce

Рауль Валленберг
Шведский дипломат;
во время Второй
мировой войны
спасал евреев от
нацистов

4.8.1912
Лев |

arent ЕСсКИЙ ayy,
: 27

26 июля— 2 августа

Авторитет
Лев |

ьвы I, идушие по Пути Индивидуальности, мо-

гут показаться слишком озабоченными своими

проблемами, но их сила — в искренней вере в
свое предназначение, их убеждения достаточно трудно
поколебать. Когда эти люди порвут с прошлым или изба-
вятся от родительского влияния, они смогут забыть обо
всем, руководствуясь в своем продвижении к вершине
только собственными амбициями, Рожденные в Неделю
Авторитета будут помнить лишь о своей цели. Свой-
ственные им от природы динамизм, страстность и реши-
тельность сослужат им хорошую службу. Львы [ намного
более уверены в себе, чем другие, идущие по этому пути,
и поэтому они смогут полностью реализовать себя. Хотя
они считают себя не последними в этом мире людьми и
строят большие планы, они должны иметь в виду, что с
желаниями сердца тоже нужно считаться.

Задача: не хранить верность власти, если это не
позволяет вам самореализоваться

Выполнение: достигнув намеченного, убедиться,
что это и другим принесло пользу

11—18 августа

Лидерство
Лев Ш

ожденные в Неделю Лидерства смогут реали-

зовать на Пути Индивидуальности свои спо-

собности, если обретут уверенность в себе,
станут более общительными, тактичными и не будут
руководствоваться в своих действиях эгоистическими
побуждениями.

„Львы Ш легко понимают свои желания и добива-
ются их осуществления всякий раз, когда у них имеет-
ся возможность реализовать свои силы. Они необы-
чайно обаятельны, но возвести барьеры между собой и
своими многочисленными поклонниками им будет не-
сложно. Если они не будут стремиться к признанию
своих творческих способностей, то получат все необхо-
димое для того, чтобы привести в порядок свои силы и
делать свое дело, каким бы оно ни было.

Задача: не поддаваться искушению оказаться в
центре внимания, чтобы не забыть о высших
стремлениях

Выполнение: найти выход своим творческим спо-
собностям


[[page 477]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

утешествие Львов-—Дев будет включать

этапы, посвященные самоанализу и контро-

лированию своих эмоций. Эти периоды будут
перемежаться с другими, вскоре они устремятся к за-
данной цели. Поэтому многим будет казаться, что Ль-
вы— Девы делают шаг вперед, а затем два назад, Их
способность разбираться в себе со временем сослужит
им хорошую службу, поскольку немногие сочетают в
себе проницательность и сильное желание добиться
цели. Вряд ли рожденных в Неделю Открытия слиш-
ком заботят проблемы других, как, впрочем, и обще-
ственные проблемы, однако они чутко и заботливо от-
носятся к друзьям и семье, не позволяя им при этом
мешать осуществлению своих планов.

Задача: позволять время от времени прорываться
своей скрытой темпераментности

Выполнение: не бояться показать всем, что вы со-
бой представляете

3—10 сентября

Загадка

|
Дева H

ожденные в Неделю Загадки на Пути Инди-

видуальности становятся столпами общества:

они руководят его работой и нпекутся о слабых
или попавших в беду. Они очень заботливо относятся к
другим, но в то же время умеют абстрагироваться oT
их проблем, когда это необходимо.

Девы П должны проще ко всему относиться, что-
бы наилучшим образом выполнить задачи своего кар-
мического пути. Однако их будет слишком заботить
общественное мнение, и они так ревностно станут обе-
peraTb свои мечты и желания, что не позволят окружа-
ющим узнать о своих планах. Но если Девы I] оградят
свою независимость от мнения других, то на этой до-
роге они найдут много полезного и их усилия будут
оценены другими.

Задача: не обращать слишком много внимания на
общественное мнение |

Выполнение: стремиться к своему эстетическому
идеалу

ИНДИВИДУАЛЬНОСТЬ

Ажин Келли
Актер, танцор:
«Поюшие пол
дождем»

23.8.1912
Куспит Лев--Дева

Луи Салливан
Чикагский
архитектор,
основоположник
модернизма, автор
принципа «форма
вытекает из
солержания»

3.9.1856
Дева Il

26 августа—2 сентября
Создатели Систем

Дева]

евам I, идущим по Пути Индивидуальности,

придется преодолеть чувство ответственности

или вины, прежде чем они поймут высокое
предназначение этого пути. Многих людей подобного
склада будет удерживать неумение справляться с неко-
торыми, глубоко укоренившимся личными проблемами
или боязнь порвать отношения с семьей и обществом,
а это порой необходимо для самореализации,

Если рожденные в Неделю Создателей Систем
не захотят понять, что. их судьба в их руках, то им
придется трудно. Однако они все же добьются успе-
ха на этом кармическом пути, особенно если избавят-
ся от неуверенности и найдут мужество заглянуть се-
бе в душу.

Задача; устремиться навстречу своей звезде
Выполнение: осознать, что служение себе способ-
ствует лучшему служению другим

11—18 сентября
Буквалист

Дева Ш

ожденные в Неделю Буквалиста умеют сочув-

ствовать и сопереживать так, как никто дру-

гой, поэтому на Пути Индивидуальности дела
у них пойдут прекрасно. Их самый большой недоста-
ток в том, что они не верят мечтам. Они считают, что
хорошо знают себя, однако многие не могут справить-
ся с задачей лучше познать свою скрытую сторону.
Девы Ш страстно стремятся к гармонии — часто в
ущерб своему психологическому комфорту. Однако
внутри у них словно бы стальной стержень, который
позволяет им стремиться к своей звезде и добиваться
осуществления своих планов.

Задача: различать созданный образ и естество
Выполнение: уменьшить количество своих дел


[[page 478]]

19—24 сентября
Красота
Куспит Дева-—Весы

а Пути Индивидуальности Девы— Весы пол-

ностью реализуют себя, а их душа преобра-

зится, но для этого им придется преодолеть
неуверенность и слабость. Многих из них будет чрез-
мерно волновать внешний успех и мнение других лю-
дей. Их чуткость (как, впрочем, и любовь к красоте)
может только мешать, если они не научатся самостоя-
тельно решать свои проблемы. Рожденные В Неделю
Красоты часто достаточно заинтересованны в себе,
а это может стать трамплином к достижению поста-
вленных целей. Если они избавятся от самодовольства,
нерешительности и поверхностного отношения к жиз-
ни, найдут в себе силы стремиться к выполнению
своих желаний, то путь к индивидуальности принесет
им много хорошего.

Задача: избавиться от всего сиюминутного, обра-
тив свой взгляд к вечному

Выполнение: заглянуть в укромные уголки своей
души и найти спрятанное там сокровище

3—10 октября
Общество
Весы I

дущие по Пути Индивидуальности Весы II

столкнутся с необходимостью пристально

вглядеться в себя и научиться более серьезно
относиться к своим желаниям. В их характере ясно
просматривается способность не торопиться с выбором
цели и достигать наилучших результатов: они могут
справиться с любым количеством отвлекающих факто-
ров и со всем, что мешает им делать то, что они дей-
ствительно хотели бы сделать.

Рожденным в Неделю Общества придется осво-
бодиться от неуместного чувства обязанности перед
кем-либо, а также постараться лучше понять причины,
побуждающие их сделать тот или иной выбор. Если
они смогут избавиться от множества ненужных связей,
откроют в себе искренний идеализм и превратят сам-
оанализ в заманчивое приключение, то пройдут много
дорог в поисках той путеводной звезды, которая ука-
жет им их судьбу. В конце концов они возвратятся до-
мой и будут делиться приобретенными сокровищами с
другими людьми.

Задача: Уделять себе больше времени
Выполнение: Исследовать эстетическую сторону
своего характера

ИНАИВИДУАЛЬНОСТЬ

Твигги
Молель, актриса,

певица, создавшая
образ «брошенного
ребенка»

19.9.1949
Куспит Дева— Весы

Сигурни Уивер
Актриса; «Чужой»

8.10.1949
Весы Il

<RRMMMECKHA пут;
27

25 сентября—2 октября
Совершенство ‘

Весы I ы

ожденные в Неделю Совершенства откроют в

себе новые способности и найдут свое счастье,

если не погрязнут в мелочах и перестанут
руководствоваться чужими советами. Хотя на этом
кармическом пути с ними не будет так трудно общать-
ся и они проявят большую сговорчивость, чем другие
Весы |, тем не менее и они будут порой испытывать
раздражение, неуверенность в себе и пессимистично
смотреть на мир. Поэтому в данном случае важно не
столько познать себя, сколько постепенно наполнить
сердце радостью духовного роста. Особенно полезным
здесь будет умение не подавлять свои эмоции, а отда-
вать должное своим талантам, решительности и спо-
собности идти туда, куда зовет сердце.

Задача: избавиться от слишком критического отно-
шения к себе

Выполнение: дать волю своим чувствам

11—18 октября
Театр

ome,
ake
Весы Ш

мудренные житейским опытом Весы Ш отлич-

но справятся с задачами, которые устанавлива-

ет Путь Индивидуальности. Они амбициозны
и напористы и лучше умеют распознавать желания
окружающих, нежели другие в подобной ситуации: в
их характере гармонично сочетаются сочувствие и
необходимая доля эгоизма.

Рожденные в Неделю Театра умеют объективно
относиться к своим потребностям. Они обладают точ-
ностью, восприимчивостью и способны не обращать
внимания на внутренние конфликты. Если они будут
лучше себя понимать, а не просто любоваться собой и
преобразуют желание находиться в центре внимания в
стремление чего-то достичь, то это принесет благодат-
ные плоды.

Задача: заботиться о своих чувствах, а не о произ-
водимом впечатлении

Выполнение: не избегать препятствий, возника-
ющих на пути к достижению цели, а преодоле-
вать их


[[page 479]]

19—25 октября
Драма и Критика
Куспит Весы — Скорпион

есы— Скорпионы, идущие по Пути Индиви-
дуальности, претерпят духовную эволюцию,
значительно продвинутся на своем пути и нач-
HYT лучше понимать, что вокруг них происходит. [е-
ред рожденными в Неделю Драмы и Критики встанет
необходимость пожертвовать своими последователями,
не понимающими их стремлений, и бесплодными вза-
имоотношениями, основанными на амбициях.
Чрезмерная уверенность в себе Весов—Скорпио-
нов может оказаться недостатком, но если они поймут,
что опыт — хороший учитель, а время — их союзник,
и не станут огорчаться и разочаровываться, то вынесут
из своего пути много полезного, добьются признания
своих достижений и оставят миру беспенное наследие.

Задача: не поддаваться страсти, поскольку она мо-
жет отвлечь от самопознания
Выполнение: найти точку равновесия

3—1 ноября
Глубина
Скорпион II

корпионов I] на этом пути ждет удача, хотя

стремление добиться успеха может увести их

далеко от первоначальных замыслов. Чтобы
довести до совершенства данные им от природы талан-
ты, рожденным в Неделю Глубины придется прило-
жить определенные усилия. Необходимо избавиться от
тенденции слишком снисходительно относиться к лю-
дям, которые намереваются сесть им на шею. Кроме
того, у Скорпионов II, поглощенных стремлением к до-
стижению своих целей, возникнут некоторые сложно-
сти в общении с людьми на глубинном эмоциональном
уровне. Если они найдут равновесие между желанием
близости и разумным эгоизмом, то будут полностью
удовлетворены и многие будут ими восхищаться.

Задача: Не позволять эмоциональным проблемам
выбивать себя из колеи

Выполнение: задаться целью до конца понять, кто
вы есть

ИНАИВИДУАЛЬНОСТЬ

вы т

Бонни Райт
Музыкант; работает
в стиле поп, рок
и блюз

8.11.1949
Скорпион И

Вупи Голдберг
Комическая актриса

13.11.1949
Скорпион Ill

26 октября—2 ноября

Напряженность
Скорпион |

уть Индивидуальности для Скорпионов | мо-

жет оказаться относительно гладким, если

эгоизм и амбиции не будут осложнять их
движение.

Рожденные в Неделю Напряженности — очень
чуткие и умеющие сопереживать люди, но они способ-
ны потратить все свои силы на залечивание старых ран
или интриги. В их характере четко просматривается
стремление впадать в крайности как в поведении, так и
в отношении ко всему происходящему. Тем не менее
они объективны и проницательны, а это очень помо-
гает им преодолеть любые препятствия на пути к само-
реализации.

Если Скорпионы [ не поддадутся пессимизму, не
будут сомневаться в своих силах и начнут применять
самые жесткие свои установки, TO у них будет все
необходимое для того, чтобы выйти на новый уровень
в стремлении реализовать ‘себя и достичь цели.

Задача: понять, что мечтательность не является про-
явлением индивидуальности

Выполнение: продемонстрировать свою виртуоз-
ность

12—18 ноября
Очарование
Скорпион Ш

ожденные в Неделю Очарования реалистич-

ны, умеют остро воспринимать происходящее

и обладают значительной проницательностью.
Они могут стать великолепными лидерами. Этим лю-
дям следует подражать: в них есть вдохновение, а по-
тому они способны затрагивать глубинные струны в
душах окружающих. Многим может показаться, что
путешествие Скорпионов I] в поисках индивидуально-
сти и есть «зачарованная» жизнь. Их трудно ‘одура-
чить, и вряд ли они будут тратить свои силы на нич-
тожных людей или на решение невыполнимых задач,
Если они используют в полной мере свою уникальную
находчивость и свой такт, то обязательно окажутся в
центре внимания. Прислушиваясь к своим лучшим
чувствам и осознав, что ими руководит, они добъются
успеха на этом кармическом пути.

Задача: не стремиться контролировать других
Выполнение: иногда забывать © своей реалистич-
ности

REMHMECKHA пу
27


[[page 480]]

19—24 ноября

Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец

ля этих людей Путь Индивидуальности гото-
. вит много интересного, но им придется осно-
вательно познать свою душу и реализовать се-
бя, стремясь делать добро. Скорпионы—Стрельцы
испытают много подъемов и падений на этом пути: как
правило, они легко воодушевляются, но им не всегда
удается увидеть, в каком направлении лучше всего ид-
ти. В связи с этим им не следует ничего предприни-
мать до тех пор, пока они не ощутят себя независимой
личностью, а не членом какой-либо группы. Только в
этом случае духовные искания и преодоленные трудно-
сти произведут перемены в их душе.

Задача: понять разницу между самореализацией и
желанием опровергнуть общепринятые идеалы

Выполнение: разобравшись в себе, стать образцом
для подражания

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец II

сли рожденные в Неделю Инициатора найдут

применение своим талантам и не станут подго-

нять себя под установленные обществом мер-
ки, то их путешествие будет необычайно захватываю-
щим. Однако им ве следует искать в других одобрения
своих действий — вместо этого нужно просто нау-
читься быть. Многие Стрельцы II будут пытаться со-
четать свое общественное служение с религиозными
представлениями, несмотря на то, что это нанесет
ущерб желанной возможности самореализоваться. Им
не следует скрывать свои уникальные таланты, ведь
они обладают мощными творческими способностями.
Если они освободятся от уз, которые налагают на них
обязательства и желание соответствовать всем нормам,
то смогут покорить мир.

Задача: помнить о своем влиянии на окружающих
Выполнение: сделать образом жизни независи-
мость и индивидуальность

ИНДИВИДУАЛЬНОСТЬ

Гери Гэрр
Актриса

11.12.1949
Стрелец IH

Элварл Робинсон
Актер, знаменитый
в 30-е голы:
«Маленький
Незарь»

12.12.1893
Стрелец III

КРМИЧЕСКИЙ Пух,
27

25 ноября—2 декабря
Независимость
Стрелец |

уть Индивидуальности для рожденных в Не-

делю Независимости будет не особенно

сложным; это очень мужественные и велико-
душные люди, обладающие огромным энтузиазмом.
Но им необходимо снять с себя часть обязательств и
найти время следовать за своей звездой. В характере
Стрельцов 1 перемешалось множество качеств: страст-
ность и убежденность, мужество и заботливость, наив-
ность и проницательность. Если они найдут равнове-
сие между этими качествами и не будут слишком
поддаваться страстям, а также чрезмерно усердство-
вать, то раскроют свой талант и добьются признания
на этом жизненном пути.

Задача: помнить о своем влиянии на окружающих
Выполнение: сделать образом жизни независи-
мость H индивидуальность

11—18 декабря

Титан
Стрелец Ш

ногие люди, рожденные в Неделю Титана,

могут подвергнуться риску при реализации

своих неординарных идей, но в целом этот
путь будет для них удачным. В любом случае они бу-
дут привлекать всеобщее внимание. Им не следует
ждать от других одобрения — это не избавит Стрель-
цов II or неуверенности — и в то же время не следует
навязывать свою волю окружающим. В первую оче-
редь им необходимо понять, чего они хотят на самом
деле. На данном кармическом пути можно весьма
необычным образом реализовать свои силы: эти люди
склонны создавать мифы о себе и использовать их на
полную мощность. Поэтому, если им представится хо-
тя бы один шанс, все их мечты могут стать реально-
стью.

Задача: снять с себя хотя бы часть ответственности
и заняться исследованием души

Выполнение: стремиться к недоступному, пригля-
дывая за окружающими


[[page 481]]

19—25 декабря
Предвидение
Куспит Стрелец— Козерог

ажным в жизни людей, рожденных в Неделю

Предвидения, является преодоление неуверен-

ности в себе. В них есть притягательная неор-
динарность, которая требуется на этом пути, однако им
потребуется пересмотреть некоторые общепринятые
установки. Хотя Стрельцы— Козероги гораздо сво-
боднее чувствуют себя в обществе, чем многие люди
подобного склада, в глубине души это всегда одиночки.
Они лучшим образом проявят себя в том случае, если
их не будут обременять требования и обязательства
повседневной жизни. Тогда они получат возможность
понять, чего же они хотят на самом деле. Если они в
своих действиях будут руководствоваться интуицией и
смогут объективно оценивать ситуацию, их ничто не
сможет выбить из колеи.

Задача: постараться избежать самолюбования
Выполнение: обрести себя, поверив в собственное
пророческое мировоззрение

3—9 января
Решимость
Козерог П

ожденные в Неделю Решимости проницатель-

ны и чувствительны, но им не следует жертво-

вать собой или подавлять свои желания, ока-
зывая помощь другим.

На этом пути многие Козероги И в буквальном
смысле освободятся, если порвут не приносящие удо-
влетворения отношения или потеряют бесперспектив-
ную работу, которой отдали много лет жизни. Хотя
подобные потери могут причинить им сильную боль,
представители данной конфигурации сумеют воспри-
нять сложившиеся обстоятельства как новую возмож-
ность для самореализации. Правда, им потребуется
некоторое время, чтобы начать осуществление своих
заветных желаний, однако в конце пути их мечты бу-
дут реализованы

Задача: не давать амбициям мешать проявлению
индивидуальности

Выполнение: использовать свом способности на
полную мощность

ИНДИВИДУАЛЬНОСТЬ

Роберт Рипли
Писатель,
иллюстратор:
«Хотите верьте,
хотите нет»

25.12.1893
Куспит Стрелен—
Козерог

Mao Изэлун
Олин из
основателей
Коммунистической
партии Китая

26.12.1893
Козерог |

26 декабря—2 января
Правитель
Козерог I

ильные люди, рожденные в Неделю Правите-

ля, лучше других, идущих no Пути Индивиду-

альности, знают, что они из себя представляют.
Tem не менее им придется избавиться от устаревших
принципов, правил и понятий, которые препятствуют
лучшему самопознанию. Для людей подобного склада
особенно важно научиться приспосабливаться к создав-
шимся условиям, если они хотят достичь своей цели:
с одной стороны, они могут попасть во власть слепых
амбиций, а с другой стороны, обременить себя семьей,
друзьями и общественными обязанностями.

Многие Козероги [ с трудом выражают свои эмо-
ции, но в решающий момент их скрытые чувства обяза-
тельно проявятся. Если они перестанут обманывать себя,
осознают свои истинные потребности и сумеют порвать
отношения с традициями и условностями, ничто не смо-
жет воспрелятствовать им добиться того, чего они хотят.

Задача: рвать с прошлым, освобождаясь от его оков

Выполнение: организовать и возглавить новое де-
ло, руководствуясь при этом собственным жиз-
ненным опытом

10—16 января
Доминирование =
Козерог Ш

озерогам Ш, идущим по Пути Индивидуально-

сти, необходимо научиться говорить «нет». В

их характере удивительным образом переплета-
ются чуткость и желание держать под контролем окру-
жающих. Они могут поступать так, как им предписыва-
ют нормы и традиции, но только до тех пор, пока не
обретут уверенности в своих силах. Часто рожденные в
Неделю Доминирования не знают, чего они хотят, и до-
вольствуются рутинной жизнью, не задаваясь вопросом,
есть ли в ней смысл. Они любят жить комфортно, а по-
тому им довольно трудно пойти на риск и отправиться
на поиски своей эвезды. Однако если они решатся на
это, избавятся от страха перед будущим, сохранят свое
чувство юмора, то достигнут очень многого.

Задача: уравновесить преданность и эгоизм
Выполнение: выпустить на волю скрытые эмоции

GRPMHMECKHA пух.
27


[[page 482]]

17—22 января

Тайна и Воображение
Куспит Козерог— Водолей

ожденные в Неделю Тайны и Воображения —

убежденные индивидуалисты, Они противоре-

чивые, но весьма притягательные люди; их по-
ступки часто ставят в тупик окружающих. Козероги—
Водолеи всегда находятся в гуще событий. На данном
кармическом пути им придется бороться с обуреваю-
щими их порочными желаниями. Им следует избегать
беззаботности, зависимости от сиюминутных настро-
ений и раздражительности. До тех пор, пока их внима-
ние направлено на конкретную цель, они могут выпол-
нить все, что бы им ни уготовила фортуна. Особенно
полезными окажутся их умение сопереживать, их про-
зорливость, а избавиться придется прежде всего от не-
гативных проявлений своего темперамента и эмоцио-
нальной незрелости.

Задача: не путать грубость и самовыражение
Выполнение; жить богатой духовной жизнью

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей II

а Пути Удивления Водолеям II будет сложно

преодолеть желание снискать популярность и

всеобщее одобрение. Они прочно связаны с
жизнью общества, поскольку в их характере присут-
ствует редкое сочетание личного обаяния и талантли-
BOCTH. Однако им придется приложить усилия, чтобы
отделиться от привычного круга общения, если это по-
надобится для лучшей самореализации. Кроме того, их
путешествие может осложниться тем, что они далеки
от совершенства в эмоциональном плане и часто фор-
мируют собственное мнение на основе мнений других
людей. Чтобы сохранить присущее им ощущение гар-
MOHHH, OHH будут избегать конфликтов, которые под-
час необходимы. Уникальные таланты и навыки Водо-
леев П позволят им преодолеть свои сомнения и
поставить перед собой смелую цель, тогда им обеспе-
чены реализация возможностей и достижение счастья.

Задача: найти свою индивидуальность
Вьнтюлнение: порвать отношения, которые только
помогают реализовать нереализованиое

480

ИНДИВИДУАЛЬНОСТЬ

Ажин Хэкман
‘Актер

30.1.1931
Вололей |

Норман Роквелл
Популярный
американский
художник;
прославился
иллюстрациями для
газеты «Saturday
Evening Post»

3.2.1894
Вололей И

23—30 января

Гений
Водолей I

ак как люди, рожденные в Неделю Гения,

обычно на голову опережают остальных во

всем, что касается умения выйти за рамки
условностей и общепринятых понятий, то их дорога на
Пути Удивления будет интересной и многообещающей.
Им не нравится, когда кто-то указывает им, что они
должны делать, поэтому они довольно легко достигнут
своей мечты. .

На этом пути Водолеи [ научатся сопереживать и
понимать людей, к тому же они проявят здесь уни-
кальные таланты и приобретут полезные навыки. Со-
ответственно, к чему бы они ни стремились и какие бы
чувства ни испытывали, они будут вдохновлять и вос-
хищать окружающих. Некоторые Водолеи | могут
бунтовать без всякой на то причины. Если они не пе-
реусердствуют в выполнении своих обязанностей и бу-
дут уделять себе больше внимания, то поймут, что их
предназначение — принести что-то новое в мир идей и
теорий.

Задача: быть более терпеливым со своими почита-
телями
Выполнение: жить богатой внутренней жизнью

8— 15 февраля
ринятие
Водолей Ш

одолеи Ш, идущие по Пути Индивидуально-
сти, встанут перед необходимостью избавиться
от устаревших понятий, идей или предрассуд-
ков, добиваясь поставленной цели. Многие из них вы-
несут много полезных уроков из этого кармического
пути: он поможет им стать более чуткими, научить по-
нимать происходящее и то, что движет нами по жизни.
Зачастую люди этой конфигурации принимают
чьи-либо убеждения, не слишком задумываясь о том,
насколько они верны. В их характере присутствуют си-
ла и внутренняя дисциплина, которые изредка нужно
подстегивать. Если Водолеи Ш будут идти к цели без
страха и со всей присущей им энергией, то приобретут
силу воли, раскроют свои творческие способности и
проникнутся необходимостью духовных исканий. Все
это, без сомнения, поможет им оставить свой след в
жизни.

Задача: строить более близкие отношения с людьми
Выполнение: сделать все, чтобы достичь своей мечты


[[page 483]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей —Рыбы

сли рожденные в Неделю Чувствительности

смогут преодолеть неуверенность в себе и

страх быть отвергнутыми, то на Пути Инди-
видуальности им представится очень много возможно-
стей. Этим людям придется найти равновесие между
идеализмом и серьезной внутренней работой, иначе их
заветные мечты никогда не примут реальных очерта-
ний. Вступив на этот путь, Водолеи—Рыбы могут
проявлять агрессивность и мятежность — им придется
найти себе достойное занятие, чтобы умерить свой
пыл. Однако не стоит сбрасывать со счетов их чут-
кость по отношению к людям. Если их бунтарский пыл
не станет причиной отчуждения от окружающих,
а умение сочувствовать не настроит пессимистически,
то природное обаяние поможет им осуществить все
мечты и планы.

Задача: избавиться от страха быть отвергнутым, что-
бы обрести возможность расправить крылья
Выполнение: понять свою сущность и наслаждать-

ся этим пониманием

3—10 марта

Одиночество

Рыбы II

ыбы на этом кармическом пути проявят

свойственную им коммуникабельность, но,

устремившись к реализации своих целей, они
могут потерять ощущение собственной неповторимо-
сти. Главная опасность заключается в том, что, найдя
свою путеводную звезду и последовав за ней, они не
смогут относиться ко всему реалистично. Одиночество
только усилит их разочарование в себе. Рожденные в
Неделю Одиночества легко поддаются пессимизму,
если все идет не так, как они планировали. Однако
мир обязательно заметит столь необычных людей, и
они, если не упустят свой шанс, обретут счастье.

Задача: выйти за пределы воображаемого мира
Выполнение: повысить самооценку через самопоз-
нание

ИНДИВИДУАЛЬНОСТЬ

Тони Моррисон
Писательнина,
лауреат
Нобелевской
премии (1993)

18.2.1931
Куспит Вололей—
Рыбы

Руперт Мерлок
Австралийский
мелиамагнат;
телекомпания
«FOX»

11.3.1931
Рыбы III

GRPMUMECKHA пузу
27

23 февраля—2 марта
Духовность
Рыбы |

ля Рыб | особенно важно стремиться к таким

мечтам, которые нелегко осуществить, при

условии что они выработают необходимые для
этого реализм и силу воли. Они умеют понимать и со-
переживать, но, преследуя свои пели, могут забыть о
земных проблемах. Рожденные в Неделю Духовности,
как правило, выбирают путь наименьшего сопротивле-
ния. Хотя многие попадут под влияние более сильных
людей, которые будут использовать их в своих интере-
сах, все-таки судьба поможет им решить поставленные
задачи. Сумев дать своим мечтам реальные очертания
и освободившись от постоянного ожидания, они до-
бьются успеха благодаря своему обаянию и талантам.

Задача: быть преданными самому себе
Выполнение: не бояться время от времени про-
являть самодовольство

11—18 марта

'Танцоры и Мечтатели

Рыбы Ш

сли рожденные в Неделю Tanyopos и Мечта-

телей не будут считать, что судьбы других за-

висят от их помощи и пронипательности, то все
пойдет хорошо. Рыбы Ш одарены многими талантами
и способностями, они способны ставить высокие цели
и стремиться к самой недостижимой мечте. Эти люди
могут достичь многого благодаря своей практичности и
знанию жизни.

Рыбы Ш правильно сделают, если не станут бес-
конечно искать смысл жизни, когда требуются реаль-
ные действия. Их основная задача на данном пути —
взять свою судьбу в собственные руки; если они смо-
гут это сделать, то их путешествие будет поистине ве-
ликолепным.

Задача: избавиться от своего стремления всегда
быть нужными

Въполнение: понять, что такое жизнь, радуясь каж-
дому дню


[[page 484]]

ПУТЬ ОТКРЫТИЯ

От Весов Ш к Овну Ш
От Театра к Первопроходиу

юдям, вставшим на этот путь, предстоит пройти
полную исследований и открытий дорогу, на ко-
торой найдется место и другим людям. Этим
мужчинам и женщинам следует руководствоваться своим
любопытством, если они хотят познать и понять что-то
новое, что пригодится не только им самим, но и обществу
в целом. Эти люди всегда идут первыми и ведут за собой
других, а широта их взглядов и идеализм будут залогом
того, что они могут сделать зна-

ся своей цели. Вокруг них может быть много последова-
телей, подхалимов и восторженных поклонников, поэтому
им особенно важно найти истинных друзей и близких лю-
дей. Есть вероятность, что они уйдут от общественной
жизни и заменят поверхностные связи более глубокими.

Для этих людей часть процесса познания состоит в
том, чтобы научиться общаться на более глубоком уров-
не. Другие люди должны сопровождать их на этой доро-
ге. Неважно, каким образом это

чительные открытия. Хотя порой a

Главный урок

осуществится, будет ли это науч-

в общении они чрезмерно осто-
рожны и тактичны, им необходи-

мо научиться строить более близ-

Научиться строить более близкие
отношения с окружаюшими

ная экспедиция, совместная рабо-
та в лаборатории, занятия танца-

ми, театром или же исполнение

кие отношения, которые должны

Цель

роли музы для кого-то. Более то-

надлежащим образом работать,
когда они возглавляют группу.
Это путь не для людей со стран-
HOCTAMH, а для тех, кто помогает другим выполнять тяже-
лую миссию. Более того, им понравится применять стра-
тегическое мышление, а также использовать свою

поразительную чуткость, когда нужно по-

Расширять горизонты своего знания
других люлей

го, им не суждено быть вдали от
людей: роль менеджера, руково-
дящего издалека, или босса, от-
дающего приказы сверху, не для них. Хотя они могут ве-
сти людей за собой, им следует засучить рукава и плечом
к плечу работать вместе с остальными. Когда они улуч-

шат свои навыки межличностного обще-

делиться своими открытиями с другими. Дары ния и будут более внимательны, им станет
Мужчины и женщины, идущие по Стратегия, напор, гораздо легче выявлять лучшие стороны в
Пути Открытия, довольно умны, умеют великодушие людях. Они обретут желание защищать
тонко мыслить, причем применяют свои других, напоминающее родительскую за-
таланты не для собственного возвеличи- Ловушки боту.
вания, а на благо других. Иногда им свой- Неуступчивость, Иногда к ним приходит вдохновение,
самопожертвование,

ственна некоторая неестественность. Они

и они внезапно встают на новый путь или

излишняя независимость

обладают ни с чем не сравнимой способ-
ностью вникать в суть любой ситуации. Иногда они начи-
нают плести интриги или примыкают к какой-нибудь
группе, вместо того чтобы использовать свои дарования
для достижения цели. Миссия этих людей — подарить
обществу нечто полезное — научное изобретение, систе-
му взглядов на жизнь, новую форму в искусстве, револю-
ционное открытие или новую технологию в медицине, и
это настолько их поглощает, что часто они приносят в
жертву своему призванию собственные желания.

Они не умеют строить близких отношений, так как

либо играют на публику, либо делают все, чтобы добить-

организовывают собственное дело. Но им
необходимо помнить, что плыть к берегу по коварному
морю лучше всего с верной командой. Ёсли они не будут
общаться с людьми, которые могут взять под сомнение их
методы, то окажутся в житейском болоте или на малопро-
езжей дороге. Если они позволят духу первооткрывателя
превратиться в манию, то многие сторонники отвернутся
от них и число их соратников будет все время уменьшать-
ся. Однако подобное положение изменится, если эти
прагматики вовремя поймут свою ошибку.

В личных взаимоотношениях эти люди весьма прак-

тичны, и партнер им нужен подобного же склада. Ho лю-


[[page 485]]

бой партнер может не совсем верно
оценивать рабочие взаимоотношения
или то, что любимый человек уделяет
много времени своей цели. Ревность
и зависть будут порой вызывать тре-
ния. Члены семьи протеже претенду-
ют на их место. To, насколько эти
люди будут довольны отношениями,
сложившимися в семье, будет цели-
ком зависеть от того, сумеют ли они
развить навыки общения,
Путь Открытия вызывает мысли
о шхуне, отправляющейся в плавание
в эпоху великих географических открытий. Перед отплы-
тием необходимо запастись провизией на долгий срок и
как следует оснастить судно. Правильная подготовка
обеспечит безопасность всех участников и позволит избе-
жать многих забот. Человека, идущего по Пути Откры-
тия, можно сравнить с капитаном

ОТКРЫТИЕ

чувство счастья в тот момент, когда
они кричат: «Эврика!», поняв, что до-
CTHIAH своей цели. Этот момент можно
сравнить с презентацией научной рабо-
ты или произнесением самой важной
речи в своей жизни. Ради своего звез-
дного часа эти неустрашимые сердца
могут забыть обо всем: о доме, семье,
славе и богатстве, так как в их уме
останется только то, во что они верят.
Иногда они начинают заниматься ис-
следованиями в определенном напра-
BACHHH, поддавшись влиянию других

людей, но подобные жертвенные действия можно отслежи-

вать и контролировать.

Многие люди, идущие по этому кармическому пути,
достигают успеха только после длительной работы, не
приносящей известности, когда уже никто больше не ве-

рит в них. Когда они добиваются

такого судна, который должен

Балласт

своего, наступает период упадка

предусмотреть все возможные

случайности, разработать курс и

Стремление делать все самостоятельно

или депрессии. Но, пережив это,
они выходят на новый уровень ра-

знать, куда идти. Капитан всегда

Награда

звития и могут даже вернуться к

работает бок о бок с командой и

Ралость познания

всегда вдохновляет своих подчи-

тому, с чего начинали.

Необычайное удовлетворение

ненных. После данного путеше-

Точка равновесия

принесет им желание поделиться

ствия корабль возвращается в
свой порт, нагруженный сокрови-
щами далеких берегов,

Выполнить свое кармическое предназначение находя-
щимся на Пути Открытия поможет способность сопере-
живать и понимать, a также желание всегда прийти на
помощь. Наилучшим образом они себя проявят, сотруд-
ничая с другими людьми.

Большую радость людям, идущим по этому кармическо-
му пути, принесет сам процесс открытия. Пересечение гра-
ниц выбранной сферы, стремление туда, куда еще никто не
добирался, разработка теорий там, где еще не проводились
исследования, — все это принесет им значительное удовле-
творение. Они рьяно борются за свою мечту, а испытывают

Исследование и Обучение

открытиями с людьми, просветить
их, а также простое обдумывание
способа оформления своей работы.
Позже они могут стать учителями или наставниками.
Поощрение других людей на открытия приносит им та-
кую же радость, как и собственные достижения. Их ар-
тистические способности поразительны, многие из них
настолько тонко представляют материал, что для полного
понимания публике приходится самой как бы совершать
это открытие. Вместо того чтобы прямо рассказать о
своих достижениях, путешественники по Пути Открытия
используют силу подтекста, особенно когда речь идет об
абсолютно неизвестных вещах, а потому они так тщатель-

но планируют и проводят свои выступления. Эти люди

уАемичЕСКИЙ Ayr,
28


[[page 486]]

ОТКРЫТИЕ

Совет

Сбавьте скорость и поймите других людей. Научитесь искусству одобрения. Не гонитесь за всем
сразу. Найдите человека, которому можно было бы доверять любую тайну

мастерски умеют подводить других к пониманию пред- — менты в одиночестве и необходимость выполнять обяза-
мета. тельства перед остальными. Того, что побочные достиже-

Важной задачей и источником проблем станет вопросе — ния на этом кармическом пути также принесут обществу
о том, как уравновесить желание продолжать экспери- пользу, будет недостаточно.

АРМИЧЕСКИЙ пут,
28


[[page 487]]

ОТКРЫТИЕ

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Лабрадо PHT ведет к открытию идей, парящих за пределами коллективного сознания.
Ero внутренний свет помогает с убежденностью выражать новые концепции

ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 28

Вошедший в историю как осно-
воположник психоанализа и, подоб-
но многим на Пути Открытия, пер-
вооткрыватель в своей области,
австрийский врач ЗИГМУНД
ФРЕЙД был неутомимым уче-
ным-практиком. Его личный те-
рапевтический опыт лег в основу
метода свободных ассоциаций и
толкования снов, с помощью кото-
рого он проникал в бессознательное
и получал данные детских пережи-
ваний и другие ключи к психологии
человека. Обратив внимание общественности на огромную
роль подсознательной и подавленной сексуальности в жизни
человека, Фрейд добился профессионального признания и
приобрел массу последователей своего.

ЗИГМУНА ФРЕЙА

Американский детский писатель
и сочинитель сказок ЛАИОМ
ФРЭНК БАУМ болыше всего изве-
стен своей книгой «Волшебник
страны Оз», которая прекрасно ил-
люстрирует тему Пути Открытия.
Это современная сказка о TOM, как
девочка с канзасской фермы по име-
ни Дороти обнаруживает волшеб-
ный город в загадочной неизвестной
стране. При помощи полета фанта-
зии Баум иллюстрирует задачу, по-
ставленную перед ним на его карми-

ЛАЙОМ ФРЭНК
БАУМ

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 28

3 июня 1893 — 20 октября 1893 | 12 января 1912 — 2 июня 1912
2 августа 1930 — 12 января 1931 | 5 апреля 1949 — 24 августа 1949
15 ноября 1967 — 4 апреля 1968 | 27 mona 1986 — 14 ноября 1986

5 февраля 2005 — 26 июня 2005

ЕСКИЙ п
Army 7s

ческом пути: балансировать между желанием заняться соб-
ственными исследованиями и необходимостью BbIMIOAHATD
свои обязательства перед другими. Он продолжал работать
всю свою жизнь, создавая книги для детей на разные темы, а
также написал еще тринадцать книг о стране Оз. .

Как и многие другие на этом
пути, ДОРОТИ ПАРКЕР при-
менила свой интеллект для дости-
жения значительных целей. Она
начала карьеру писателя, редактора
и критика в Нью-Йорке, и ее ра-
боты регулярно ‚появлялись на
страницах «Нью-Моркера». Сооб-
Wad о событиях гражданской вой-
ны в Испании, она не боялась от-
стаивать свои левые взгляды, даже
когда они подрывали ее популяр-
ность. Будучи истинным первопро-
ходцем, она покинула нью-йоркскую литературную арену
(где она была членом группы Алгонкинского «круглого сто-
ла»), чтобы начать карьеру сценариста в Голливуде. Пар-
кер помнят за ее язвительное остроумие и прозорливость,
которая является отличительной чертой человека, стоящего
на Пути Открытия.

ДОРОТИ ПАРКЕР

Другие знаменитости: Вернер фон Браун, Селин Дион,
Буер Т. Вашингтон, Билли Джоэл, адмирал Роберт Пири,
Джеймс Браун, Мерил Стрип, Никола Тесла, Джордж
Бернард Шоу, Шон Коннери, Рей Чарльз, Уинстон Чер-
чилль, Альберт Швейцер, Морис Равель.


[[page 488]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы—Овен

азвивать в себе талант общения и избегать

оборонительной позиции во взаимоотношениях

с окружающими особенно важно для рожден-
ных в Неделю Возрождения и путешествующих по
Пути Открытия. Однако трудности этого кармическо-
го пути помогут им овладеть искусством дипломатии,
что в свою очередь позволит им достичь новаторских
достижений. Так как этот кармический путь требует
того, чтобы рожденные в куспите РО работали в
команде, развивая в себе талант личных взаимоотно-
шений, в результате они обречены оставаться в тени,
оттачивая свои профессиональные навыки и получая
высокую оценку тех людей, < которыми они вступают
в контакт, но внимание и признание приходят в резуль-
тате их открытий, а не благодаря индивидуальным ка-
чествам. Будучи прекрасными исследователями, рож-
денные в куспите P—O на этом кармическом пути
обладают повышенной прозорливостью, которая в со-
вокупности с чувствительностью подарит им много
прекрасных возможностей.

Задача: быть более утонченным в личных взаимо-
отношениях
Выполнение; добиваться желанной цели

3—10 апреля

Звезда
Овен П

одившиеся в Неделю Звезды на Пути От-

крытия могут располагать поистине отличны-

ми шансами на успех. Дипломатичные и в то
же время обладающие харизмой, они ведут довольно
благополучную жизнь, но им придется бороться с
трудностями, возникшими из-за их природной отчуж-
денности. Им очень важно сбалансировать свои уси-
лия и найти широкое поле применения, в котором
будет место и идеалам их окружающим. Более чем
способные вырваться вперед в поисках новых откры-
THH, эти энергичные личности могут остаться без
необходимой поддержки для своего вдохновения, если
не потратят немного своего ценного времени и усилий
для установления более теплых отношений с сотруд-
никами, семьей и друзьями и не будут смотреть на
окружающих как на приспешников, прихлебателей и
фаворитов. Способные к большой самоотверженности
и напряженному труду, зная, как получить желаемое,
Овны IT должны вести за собой других, когда будут
воплощать в жизнь свои мечты,

er

Задача: быть на равных с подчиненными
Выполнение: уважать не только себя

ОТКРЫТИЕ

Вернер фон Браун
Конструктор ракет,
в том числе «Фау-2»,
«Юпитер»
и «Сатурн»

23.3.1912
Куспит Рыбы—Овен

Букер Т. Вашингтон
Педагог; был
рожден в рабстве,
основал Tuskegee
Institute

5.4.1856
Овен Н

АемИчЕСКИЙ ПУ
28

25 марта—2 апреля =.
Ребенок

Овен [

сли Овны | постараются сохранить стремле-

ние к приключениям и энтузиазм, то они на-

верняка будут чувствовать себя непонятыми
или не оцененными по заслугам. Но желание работать
в команде очень велико, а их природный динамизм
смягчен более мудрым, тонким взглядом на окружаю-
щий мир. Если они употребят свои незаурядные твор-
ческие и драматические таланты для самовыражения,
а не для того, чтобы постоянно пытаться добиваться
чьего-либо внимания, то их немного наивная, но пора-
зительная мудрость поможет им проложить путь себе
и другим к дальним границам неизведанного. Поэто-
му они, несомненно, сумеют сказать новое слово в лю-
бой выбранной ими сфере деятельности.

Задача: помнить о том, что каждый нуждается в
поддержке других

Выполнение: применять свою изобретательность
на практике

11—18 апреля

Первопроходец,
Овен Ш

бладающие всеми необходимыми качествами,

чтобы вырваться вперед и открыть новые гори-

зонты, незаурядные личности, рожденные в
Неделю Первопроходца, должны будут применить все
свои дипломатические и творческие таланты для дости-
жения высоких целей. Они порой ошибочно полагают,
что все могут сделать сами или подчинить других своей
воле, поэтому жизнь преподает им довольно много не-
приятных уроков в области личных взаимоотношений и
общественных достижений. Однако, если Овны [] нау-
чатся привлекать людей на свою сторону, оценивая их
работу по заслугам, отдавая должное там, где это нужно,
и добиваясь поддержки, где это необходимо, эти лично-
сти вряд ли столкнутся с трудностями на этом кармиче-
ском пути. Опираясь на коллективное вдохновение, что-
бы создать новую книгу или идеологию, которые
позднее станут всеобщим достоянием, например, эти лю-
ди достигнут полной самореализации на Пути Откры-
тия.

Задача: не слишком жертвовать собой ради дости-
жений

Выполнение: совершать ослепительные открытия в
любой области


[[page 489]]

<>.

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен— Телец,

ожденные в Неделю Силы и путешествующие

по Пути Открытия поистине счастливы, так

как наделены утонченностью и изысканной ди-
пломатичностью. В совокупности с их мощной энерге-
тикой это поможет им в стремлении исследовать и рас-
ширять границы их поля деятельности. Прирожденные
лидеры, эти труженики обладают уникальным талан-
том работать сообща для достижения цели. Используя
свое поразительное чувство времени, они добьются
огромных успехов, если не будут пытаться навязывать
свои идеи другим или использовать широкую поддерж-
ку как должное. Есть вероятность, что рожденные в
куспите О—Т могут погрязнуть в лени и расчетливо-
сти, а это в свою очередь помешает им расширять свой
кругозор. Они предприимчивы и обладают удивитель-
ной интуицией насчет того, когда следует руководить,
а когда подчиняться, они достигнут многого на Пути
Открытия.

Задача: позволить личным взаимоотношениям нес-
колько смягчить свой нрав

Выполнение: научиться определять подходящий
момент для нанесения удара

3—10 мая

Наставник

Телец II

ожденные в Неделю Наставника, пытаясь пре-

одолеть трудности, поставленные перед ними

Путем Открытия, наверняка испытают огром-
ное удовлетворение, так как они — прирожденные
инициаторы и реформаторы. Хотя они рискуют пона-
прасну растратить свою мощную энергию, вынашивая
множество планов, ни один из которых не будет испол-
нен, даже такая толика целеустремленности обеспечит
их богатыми возможностями. Одаренные лидерскими
качествами, Тельцы П должны будут пересмотреть свои
вэгляды в сфере человеческих взаимоотношений и от-
ступиться от своей потребности поучать других, чтобы
объединиться с единомышленниками в целях достиже-
ния общей цели, Однако общение с ними всегда поучи-
тельно и вдохновляюще. Если они смогут совместить
свои незаурядные таланты ¢ житейской мудростью и
дипломатическим тактом, они добьются процветания на
этом кармическом пути.

Задача: развить в себе ту широту взглядов, которая
не позволит игнорировать доселе не исследо-
ванные области

Выполнение: обучать других своим открытиям

ОТКРЫТИЕ

Билли Ажоэл
Певец, композитор,
пианист

9.5.1949
Телец И

Алмирал Роберт
Эавин Пири
Морской офицер;
первый человек,
достигший
Северного полюса

6.5.1856
Телец И

Ar ECKHH Ayr,
28

25 anpeai—2 мая
Проявление
Телец |

ельцы I, идущие по Пути Открытия, могут

испытывать серьезные трудности, так как их

привязанность к земным благам и личному
благополучию может вступить в противоречие с
необходимостью развивать широкий кругозор и от-
крывать новые горизонты. Однако этот кармический
путь будет для них во многом благоприятен, так как
они способны выполнять долгосрочные обязательства,
что является требованием этого пути. Хотя они могут
быть убежденными трудоголиками и из-за этого не
сумеют установить близких взаимоотношений с окру-
жающими, имея стимулы, они будут плодотворно
работать в команде. В то же время Тельцы | могут на-
рушать общепринятые условности, и если они научат-
ся получать удовольствие от осознания того, что они
проникли в зону неизведанного, то наверняка выразят
себя.

Задача: умерить свое упрямство ради пользы дела
Выполиение: реализовывать свои идеи

11—18 мая

Естественность

Телец Ш

ятежные от природы, любящие риск, люди,
рожденные в Неделю Естественности, на-
верняка познают радость успеха, так как

* наделены светскостью и дипломатическими навыками,

чтобы получить на Пути Открытия практически все,
что они хотят от жизни. Творческие и яркие личности,
они могут отступить от намеченной цели только из-за
своей потребности в личном благополучии, которая
вступает в противоречие с задачами этого кармическо-
го пути. В то же время некоторые из них в силу своего
природного самодовольства убедят себя в том, что
лишь «ничтожное число крепостей осталось непобеж-
денными». Однако если они постараются следовать
голосу своей интуиции, то более чем вероятно, что они
изменят свои взгляды и отношение к окружающему
миру. Более того, они способны взять других в это до-
вольно увлекательное путешествие,

Задача: организовать себя так, чтобы ответить на
зов приключений
Выполнение: суметь донести до других изученное


[[page 490]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Телеи— Близнецы

ИК
а

ожденные в куспите T—B — удивительно ди-

намичные и интересные люди, — оказавшись на

Пуги Открытия, несомненно, будут одарены
способностью играть на публику. Они обязательно вызо-
вут любовь и восхищение, однако им придется прило-
жить все свои усилия и умение привлекать внимание к
собственной персоне, чтобы добиться поддержки своих
проектов, планов и исследований. В действительности
некоторые из них обладают способностью предлагать
пугающие и на первый взгляд слишком радикальные и
далекие от реальности нововведения на выбранном ими
поприще. В результате они примут огонь консерваторов
на себя и вынуждены будут применить всю свою энер-
гию, чтобы сохранить преданность своим планам и иде-
ям. Однако если рожденные в куспите T—B не увязнут
окончательно в своей потребности шокировать людей и
научатся распоряжаться своей энергией так, что это
будет восхищать окружающих, а не ранить их, то они
добьются огромных успехов.

Задача: добиваться поддержки со стороны окру
эжающих

Выполнение: открыть в себе способность про-
являть настойчивость

3—10 июня

Новый Язык
Близнецы |

зобретательные и прогрессивные от природы,

Близнецы И путешествующие по Пути От-

крытия, могут рассчитывать на большие на-
грады на этом кармическом пути, поскольку он дарит
им ту утонченность и стиль, которыми они вряд ли мо-
гли бы обладать. Поэтому эти люди чувствуют себя бо-
лее защищенно, чем другие Близнецы II, и часто спо-
собность шокировать окружающих не становится
орудием запугивания или средством укрытия того фак-
та, что за их идеями нет никакого смысла. В равной
степени они рискуют зарваться в своем стремлении ко
всему новому и неизведанному и пуститься в довольно
темные предприятия, пытаясь преодолеть все ограниче-
ния. Тем не менее, когда они придут к пониманию, что
согласованные усилия и действия — это путь к сам-
овыражению, они в свою очередь будут вознаграждены
широкими возможностями, чтобы поделиться своими
уникальными дарованиями и открытиями с другими.

Задача: найти способ выражать свои идеи понят-
ным языком

Выполнение: поделиться своим мировоззрением

ОТКРЫТИЕ

Хэнк Уильямс-

млалший

Кантри-лпевец

26.5.1949
Близнецы |

Кен Фоллетг

Создатель
шпионских
романов:
«Игольное ушко»

5.6.1949
Близнены Il

25 мая—2 ИЮНЯ
Свобода
Близнепы |

есмотря на свою прогрессивность, харизма-

тичность, проницательность, обязательность

и интеллект, Близнецы | часто запутываются
в сетях интриг и игр, жертвуя своим стремлением выр-
ваться на свободу и преследовать свои собственные
цели. На самом деле многие из них слишком уж убеди-
тельны, чтобы это могло пойти им на пользу, в то вре-
мя как другие настолько воодушевлены перспективой
открытия новых возможностей и воплощения своих
идеалов, что растрачивают свою энергию и теряют вы-
носливость, которая им необходима. Однако у Близне-
цов | есть прекрасные шансы на успех, и они могут
ожидать максимального результата, затрачивая мини-
мум усилий.

Задача: запастись терпением и постоянством
Выполнение: после долгих поисков найти решение
своих проблем

11—18 июня

Искатель
Близнецы Ш

ips

ожденные в Неделю Искателя неплохо прове-

дут время на Пути Открытия, поскольку в их

духовном и психологическом потенциале уже
заложено расширение границ научных исследований и
изобретений. Одаренные изошренным умом и авантю-
ризмом, Близнецы Ш добьются очень многого, если не
погрязнут в хронической непоседливости в ущерб согла-
сованным усилиям. Очень важно для них научиться вы-
бирать среди предоставленных им широких возможно-
стей, а также развивать близкие отношения с людьми.
К тому же нетерпеливость и неустойчивость психики
могут стать для них серьезной проблемой. Им придется
употребить все свое обаяние, добиваясь той поддержки,
которая им необходима, чтобы заявить о своих идеях и
изобретениях во всеуслышание. Однако, если они будут
избегать интриг в своем окружении и не забудут о тех
высоких наградах, которые их ожидают на этом карми-
ческом пути, эти усилия будут оценены по заслугам.

Задача: примкнуть к какой-то одной области ис-
следований

Выполнение: проверять на прочность любые пре-
пятствия, которые ставит жизнь

АРМИЧЕСКИЙ ayy,


[[page 491]]

19—24 июня

Магия
Куспит Близнецы— Рак

ожденные в Неделю Магии, столкнувшись с

задачами и трудностями Пути Открытия, су-

меют все-таки достичь огромных успехов. Од-
нако им придется избегать опасностей самообмана, так
как они порой склонны следовать велению своего серд-
ца. Это может лишить их объективного взгляда на ве-
щи. Tem не менее они прекрасно умеют действовать со-
обща и работать в команде, к тому же они обладают
поразительной интуицией, когда нужно вдохновить
окружающих на работу над общей задачей. Хотя, воз-
можно, рожденные в куспите b—P не самые ориги-
нальные и предприимчивые исследователи на этом
кармическом пути, они, однако, будут вознаграждены
как на профессиональном поприще, так и в области
личных взаимоотношений, поскольку наделены боль-
шой трудоспособностью и умеют устанавливать глубо-
кие и долговременные дружеские связи.

Задача: попытаться преодолеть свои многочислен-
ные страхи

Выполнение: погрузиться в царство волшебства и
принести миру обнаруженные там богатства

3— 10 июля

Нетрадиционность

Pax II

ожденные в Неделю Нетрадиционности до-

бъются больших наград и достижений, если

постараются воплотить в жизнь свои новатор-
ские идеи и планы. Харизма, которой они обладают от
природы, еще ярче выражена на этом кармическом
пути и наверняка вдохновит воображение многих.
Способные нести на своих плечах огромную ответ-
ственность в интересах высокой идеи или крупного
вознаграждения, они, возможно, должны будут разви-
вать в себе гуманное отношение к людям, прежде чем
смогут вдохновить их на свое дело и взять на себя роль
лидера. Им придется отучиться от эгоизма, а также от
стремления все делать самим, но при этом их тяга ко
всему необычайному окажется очень ценным каче-
ством на данном кармическом пути.

Задача: обеспечить свой идеализм реалистической
основой

Выполнение: «раскусить» собственные открытия
посредством чувства

ОТКРЫТИЕ

Мерил Стрип
Актриса,
неоднократная
обладательница
премии «Оскар»;
«Выбор Софи», «Из
Африки»

22.6.1949
Куспит Близнецы —
Рак

Никола Тесла
Инженер,
изобретатель,
пионер ВЧ-техники

9.7.1856
Рак Il

{REMMMECKHHE пут
28

25 июня—2 ИЮЛЯ
Сопереживание

Рак |

e9

даренные харизмой, силой, огромной отзыв-

чивостью и организаторскими способностями,

Раки I будут довольно счастливы на этом кар-
мическом пути, если преодолеют свои страхи и склон-
ность запутываться в эмоциональных драмах. Без сом-
нения, перед ними возникнет необходимость уводить
свою мощную энергии от проблем чисто эмоционально-
го характера и направлять ее на более масштабные идеи
и задачи. В определенный период своей жизни они дол-
жны будут справиться с нелегкой задачей — рискнуть и
обогатить свой жизненный опыт, а также вдохновить на
это других. Однако Раки | обладают внутренней силой,
которая проявит себя так же, как и решимость, которая
им необходима, чтобы достичь своих целей. Весьма про-
ницательные, они обладают ясным видением своих воз-
можностей. Если они будут развивать свою любозна-
тельность и делиться своими обширными знаниями с
окружающими, у них все будет прекрасно.

Задача: заставить себя не отступать перед трудно-
стями

Выполнение: поставить свои организаторские спо-
собности на службу великой цели

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш

а Пути Открытия Раки Ш столкнутся с неко-

торыми трудностями, так как они зачастую на-

столько уверены в правоте своих убеждений,
что не в состоянии сохранить ту объективность, которая
необходима для совершений важных научных открытий
или исследовании новых методов. Однако их талант к
наблюдениям очень пригодится, так же, как и способ-
вость убеждать других в своих взглядах, вдохновлять
окружающих на следование их призрачным целям. Этот
кармический путь полностью отвечает присущей им ам-
бициозности, а их решительность и целеустремленность
послужат на пользу всем. Позднее, уже добившись сво-
ей пели, они могут получать особое удовлетворение от
роли наставника, так как только в этом случае они смо-
гут дать волю своим врожденным талантам воспитателя.
Поскольку их честолюбие направлено на службу вели-
ким целям, а не личной выгоде, Раки И обретут высо-
кую форму самовыражения и вдохновения.

Задача: ностараться быть менее жестким в своих
взглядах
Выполнение: вдохновлять и обучать окружающих


[[page 492]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Рак—Лев

©

xt ie~<

ожденные в Неделю колебания, несомненно,

- будут излучать воодушевление, энергию и эн-

тузиазм, необходимые, чтобы пробить себе

путь на неизведанные земли, однако они могут немно-

го стушеваться, когда ситуация потребует от них по-

священия себя более рутинным занятиям. Рожденные

в куспите P—A могут быть крайне эмоциональными

личностями, и им нужно контролировать свою склон-

ность впадать в агрессию или излишнюю театраль-
ность, когда их планы не срабатывают.

Это путешествие будет отмечено экстремальными
ситуациями, за которыми последуют периоды разоча-
рований и депрессий; однако если рожденные в куспи-
те P—A смогут установить длительные и доверитель-
ные взаимоотношения с окружающими и будут
остерегаться своей склонности верить в то, что они
должны нести груз всей Вселенной на своих плечах, у
них все будет прекрасно.

Задача: научиться определять, когда ваше стремле-
ние вперед — всего лишь тяга к опасностям
Выполнение: окружить себя группой поддержки,

ядром которой станут коллеги

3—10 августа

Сбалансированная Сила

Лев П

покойные, скромные и довольно альтруистич-

ные по натуре, эти люди, скорее всего, добъют-

ся успеха на Пути Открытия. Непритязатель-
ные, наделенные трудолюбием, они могут проделать
внушительную работу, так как способны привлекать
других к своему делу и работать сообща. Тем не менее
Львы II могут завязнуть в трясине излишнего самопо-
жертвования и склонности не признавать поражения,
а их крайнее нежелание оставаться в одиночестве может
сделать их глухими к долгу. Но как бы то ни было, они
одарены уникальной и стойкой решимостью, которая
придает им огромную силу на длительном жизненном
пути. Хотя эти люди склонны считать, что дорога к за-
ветным желаниям слишком уж длинна, открытия, кото-
рые они сделают на этом кармическом пути, будут не
менее важны, чем конечная цель.

Задача: не быть слишком напористыми
Выполнение: пожинать плоды своей усидчивости,
достигнув цели

ОТКРЫТИЕ

Kapa Меннингер
Американский
психиатр, основал
клинику
Меннингера

22.7.1893
Куспит Рак—Лев

Ажорлж Бернара
Шоу
Автор пьес
и очерков, лауреат
Нобелевской
премии (1925)

26.7.1856
Лев |

26 июля—2 августа

Авторитет
Лев |

е, кто родился в Неделю Авторитета, прио-

бретут богатый и поучительный жизненный

опыт в том случае, если преодолеют свои до-
вольно жесткие повадки и устремятся вперед. Хотя
многим Львам [ свойственна большая психологическая
неустойчивость, они все-таки способны повести за со-
бой других на поиски неизведанного, при этом вдохно-
вляя их. Единственная угрожающая им опасность на
Пути Открытия — это тенденция не включать в свои
планы и проекты окружающих. Однако, когда их тем-
перамент наконец разбужен ими, они принимаются ак-
тивно работать, их путешествие примет почти мифиче-
ские очертания в сердцах и умах тех, кого они удостоят
откровением о своих открытиях, и наследие, которое
они оставят после себя в этом мире, будет забыто не
скоро.

Задача: практиковать лидерство, а не тиранию
Выполнение: предоставить результаты своих от-
крытий для общего пользования

11—18 августа

Лидерство
Лев Ш

7

ногие Львы Ш, путешествующие по Пути
Открытия, обладают почти уникальными ге-
роическими задатками, которые хоропю им
послужат, особенно если они привлекут на свою сторону
окружающих. Умеющие произвести впечатление, они не
очень любят делиться с окружающими чем бы то ни бы-
AO, и большинство проблем, связанных с этим кармиче-
ским путем, возникнет у них на почве личных отношений.
Эгоизм и стремление к диктату будут их главными
камнями преткновения, так как, несмотря на все свое
вдохновение и артистизм, им придется научится отодви-
тать свое «Я» на второй план в интересах исследования
новых территорий и совершения новых открытий. Пер-
востепенную важность для них обретет необходимость
научиться работать в команде, а также распределять и
регулировать обязанности своих подчиненных. Одарен-
ные способностью завоевывать аудиторию, они тем не
менее должны позаботиться о том, чтобы выполнить
условия этого кармического пути и поделиться своей сла-
вой, когда она к ним придет.

Задача: поразмыслить над разницей между лич-
ными успехами и человеческой мудростью
Выполнение: завоевать уважение товарищей по ко-

манде


[[page 493]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

лестящие и утонченные, рожденные в куспите
Л—Д, идущие по Пути Открытия, могут до-
биться крупных достижений. Однако они дол-
жны поостеречься, чтобы их светскость и прозорли-
вость не вылилась в цинизм, который заставит их не
доверять своим стремлениям к новым открытиям и вы-
соким мечтам.

Если они научатся искусству делиться с другими,
это скажется на них особенно благотворно, так как рож-
денные в куспите Л—Д склонны ревниво охранять
свои открытия и идеи, и этот кармический путь препо-
даст им немало уроков взаимных компромиссов. Поэто-
му они должны остерегаться своего стремления проби-
вать себе дорогу в одиночку. Однако если они сердцем
прозувствуют преподанные им уроки, то достигнут но-
вых вершин открытий и изобретений.

Задача: охотно делиться своими открытиями
с окружающими

Выполнение: исследовать новые идеи, распутывать
головоломки

3— 10 сентября

Загадка
Дева П

ожденные в Неделю Загадки, Девы П могут

испытывать трудности, связанные с той задачей

исследований изобретений, которую ставит пе-
ред ними этот кармический путь, из-за того, что они
склонны наслаждаться своим имиджем и озабочены
тем, чтобы попусту не рисковать. К.тому же они имеют
привычку держать свои замыслы при себе, и им, воз-
можно, придется научиться брать других в путешествие
за открытиями. Способность давать доступ к своим глу-
боким чувствам откроет для них возможность близких
взаимоотношений и жизненных благ. Многие Девы П
обнаружат, что самопознание содержит в себе огромный
потенциал для духовного развития и открытий. Однако,
если они будут избегать излишнего самопожертвования,
с одной стороны, или крайней самодостаточности —
с другой, Путь Открытия сулит им очень многое.

Задача: тратить меньше времени на возведение хи-
троумных сооружений

Выполнение: применять свою способность к анали-
зу в поисках правды

ОТКРЫТИЕ

Шон Коннери
Актер (фильмы
о Ажеймсе Бонде}

25.8.1930
Куспит Лев—Дева

Сэр Алексанар
Корла
Продюсер:
«Третий человек»

16.9.1893
Дева Ill

26 августа—2 сентября
Создатели Систем

Дева |

евы [ обретут счастье на Пути Открытия, если

пойдут навстречу всему новому и освободятся

от тенденции зарывать голову в песок. Они
объективны и обладают особым талантом к изошрен-
ной логике. Они обладают уникальными способностя-
ми к неутомимому исследованию и тщательному пла-
нированию, необходимыми для проложения дороги к
открытиям. Правда, это не всегда является хорошим
знаком, так как некоторые Девы [ могут считать себя
лучше подчиненными, чем лидерами. Хотя их целеу-
стремленность неоспорима, им необходимо развить
более широкий кругозор, чтобы укрупнить поставлен-
ные задачи. Девы [ наделены прекрасными социаль-
ными качествами, харизмой и природной скромно-
стью, которые они вряд ли могли бы иметь на другом
кармическом пути, и эти качества принесут им приз-
нание и успех.

Задача: расширить свой кругозор
Выполнение: стремиться к той цели, которая в ито-
ге принесет пользу окружающим

11—18 сентября

Буквалист

Дева Ш

влеченные скорее реальными делами, нежели
идеалистическими фантазиями, Девы Ш могут
тем не менее оставаться идеалистами на этом
кармическом пути, а их новаторство мотивируется по-
требностью совершенствовать те или иные товары и
находить новые методы их производства. .
Они порой довольно сведущи в социальном плане,
а вот в области интимных отношений дело обстоит го-
раздо более туманно. Многие попадутся в ловушку,
решив, что они точно знают, что хорошо для других,
и будут навязывать свою точку зрения до такой степе-
ни, что настроят против себя тех, кто их поддерживает;
иные до такой степени увлекутся самопожертвованием,
что их идеям не суждено будет воплотиться в жизнь.
Однако, если они не будут слишком требовательны
к окружающим и станут поощрять свои способности к
познанию только из-за любви к учебе, у них все пой-
дет хорошо.

Задача: умерить свою стеснительность
Выполнение: призвать всю свою настойчивость,
чтобы достигнуть желанной цели

GRPMMMECKHA пут
28


[[page 494]]

19—24 сентября
Красота
Куспит Дева— Весы

ожденные в куспите Д—В, одаренные поисти-
не уникальными творческими дарованиями, тем
не менее не должны поддаваться искушению
почивать на лаврах и пренебрегать задачей новаторских
открытий и исследований, которая стоит перед нимн на
этом кармическом пути. От природы склонные к умо-
зрительным построениям, они должны опасаться тен-
денции быть слишком наивными в поиске идеала.
Рожденные в куспите ДВ любят строить воздуш-
ные замки, что может помешать им в области личных
взаимоотношений. Однако они обладают уникальным
и чрезвычайно развитым видением своих возможно-
стей; если они смогут примирить каким-то образом это
видением с реальностью и с помощью других вопло-
тить его в жизнь, их вклад в искусство и эстетику ста-
нет откровением для всех.

Задача: расширить свои возможности в области
искусства

Выполнение: развивать свои эстетические способ-
ности

3 —10 октября .
Общество

Весы П a ia

ожденные в Неделю Общества часто обманы-

вают самих себя, когда дело касается их стре-

млений. Обладающие лидерскими качествами
и вдохновением, они тем не менее склонны подавлять
или не замечать свои желания, что выразится в их не-
способности взаимодействовать с окружающими. Не-
заурядные дипломаты и политические игроки, они дол-
жны постараться избавиться от тенденции подавлять
свои потребности и любопытство по поводу того, что
находится за поворотом дороги, по которой они ступа-
ют. Интересно и то, что Весы II обладают способно-
стью оставаться в курсе всех новейших исследований и
современных социальных тенденций. Когда же они
осознают, что самым важным на этом кармическом
пути является не то, что современно в данный момент,
а то, что ново, не исследовано, не достигнуто, OHH обя-
зательно достигнут огромного прогресса на Пути От-
крытия.

Задача: осознать ответственность по отношению к
другим

Выполнение: дать выход своей эмоциональности,
выражая собственные идеи

ОТКРЫТИЕ

Рей Чарльз
Певец, композитор,
пианист

23.9.1930
Куспит Дева—Весы

Гарольд Пинтер
Сиенарист,
пролюсер

10.10.1930
Весы Il

25 сентября—2 октября
Совершенство

Весы [

ротивостоять соблазну делать все в одиночку

или самостоятельно приниматься за поиски

более совершенного мира чрезвычайно важно
для Весов |, путешествующих по Пути Открытия. Хотя
они наделены уникальными дипломатическими способ-
ностями, им нужно избегать театральности и излишней
требовательности по отношению к окружающим, так
как это помешает их требовательности но отношению к
окружающим и их способности разделять с другими
свои взгляды по тем или иным проблемам. к тому же
многие Весы [ будут бороться с нерешительностью и
страхами, связанными с необходимостью отправиться
в путешествие по незнакомым водам, и их может по-
стигнуть разочарование. Однако они способны достичь
очень многого, и если они будут стремиться к знаниям и
действовать во имя великой цели, то могут рассчиты-
вать на огромный успех на этом кармическом пути.

Задача: отказаться от тенденции к самокритике

Выполнение: следить за воплощением собственных
идей независимо от того, сколько проблем
встретится на пути

11—18 октября
Театр
Весы Ш

ожденные в Неделю Театра должны будут на-

учиться нести ответственность в межличност-

ных отношениях, что позволит им реализовать
свой мощный потенциал. Они могут быть слишком уж
харизматичны, чтобы это пощло на пользу им и окру-
жающим, и они могут собрать вокруг себя сколько
угодно протеже, поклонников и подхалимов. Поэтому
им необходимо развивать свои аналитические cnoco6-
ности и не отправляться на поиски неизведанного, не
зная точно, куда они идут. Сосредоточение на деле или
конкретной цели, даже чисто умозрительной, во мно-
гом поможет применить их энергию на пользу дела.
Однако, когда они осознают собственное призвание,
их приключения, достижения и открытия на этом кар-
мическом пути станут уроком для всех людей.

Задача: признать ошибку, даже если она обнару-
жена слишком поздно

Выполнение: оказаться во главе организации, по-
святив себя новым открытиям

ЗАРМИЧЕСКИЙ ПУ
28


[[page 495]]

19—25 октября
Драма и Критика

Куспит Весы — Скорпион

пособные преодолеть любые трудности, рож-

денные в куспите ВС, оказавшиеся на Пу-

ти Открытия, обладают поразительным та-
лантом реформировать старый уклад, подниматься на
новые высоты и преподносить свои открытия всему
миру. Им, однако, придется остерегаться своей склон-
ности поучать, а не обучать или привлекать окружаю-
щих к своим планам и целям критикой и запугивани-
ем. К тому же они могут быть поглощены осознанием
собственной непосредственности, довольно для них
опасной. Трудность задуманного предприятия они
оценивают больше, нежели непосредственный ощути-
мый результат или открытие. Однако если они удо-
влетворят любовь к знаниям и постараются отодви-
нуть свое «Я» на второй план в интересах достижения
крупной цели или идеи, то смогут привнести в это
жизненное путешествие редкостный элемент авантю-
ризма и послужат примером для подражания.

Задача: не позволить излишней эмоциональности
увести себя в сторону от намеченной цели

Выполнение: задействовать свею проницательность,
проводя даже несущественные исследования

3—11 ноября fe
Глубина
Скорпион П

ora Путь Открытия делает Скорпионов I]
более яркими и энергичными, чем это было
бы удобно для окружающих, они в свою оче-
редь привносят в это жизненное путешествие нотки
чувствительности и симпатии, на которые не способны
многие их собратья на этом кармическом пути.
Серьезные и усидчивые по натуре, они должны бу-
дут избавиться от излишней требовательности к себе и
окружающим и научиться вдохновлять других, а не за-
пугивать. К. тому же существует вероятность того, что
они будут применять свою любознательность в менее
чем конструктивных начинаниях и тем самым найдут
лишь новые способы ухода от реальности, не сделав 60-
лее существенных открытий и изобретений, чего требу-
ет этот кармический путь. Однако они могут добиться
процветания в научно-исследовательской работе, раз-
личных поисках и открытиях, которые, не пробуждая в
них беспокойства, поглотят все их внимание.

Задача: бороться с завистью, ревностью и негодо-
ванием в «трудные годы»

Выполнение: с пользой применять свои аналитиче-
ские способности на любом поприще

ОТКРЫТИЕ

Биг Боппер
Звезда рок-н-ролла
50-х гг.

24.10.1930
Куспит Весы—
Скорпион

КАбигайль Аламс
Супруга президента
Джона Адамса

11.11.1744
Скорпион II

26 октября—2 ноября
Напряженность
Скорпион |

олее общительные, чем многие их собратья,

Скорпионы I, путешествующие по Пути От-

крытия, тем не менее столкнутся с некоторыми
трудностями, не самой последней из которых будет их
нежелание служить источником вдохновения для окру-
жающих. В действительности многие из них окажутся
более ловкими, манипулируя людьми, а не вдохновляя
их. Подверженные эмоциональным  крайностям,
Скорпионы [ с трудом будут открывать себя людям, и
им придется много поработать, чтобы избавиться от
своего недоверия к окружающим и открыть свои про-
изведения, изобретения и исследования более широ-
кому кругу людей. Tem не менее эти личности будут
отмечены блестящим интеллектом, утонченным взгля-
дом и остротой ума. Если они будут более восприим-
чивы к окружающим и сведут свои подозрения к ми-
нимуму, все у них пойдет хорошо.

Задача: не относиться к людям слишком сурово,
особенно работая рядом с ними.

Выполнение: найти выход своей энергии, объектив-
ности и проницательности.

12—18 ноября

Очарование
Скорпион Ш

отя расширение горизонтов и продвижение на

неизведанные территории не будет легким

делом для Скорпионов Ш, Путь Открытия
предоставит им такие возможности, что они вряд ли
смогут от них отказаться. Хоть и не такие предприим-
чивые, как другие на этом кармическом пути, эти лич-
ности тем не менее добьются значительных успехов,
особенно если они избавятся от эгоистических и эго-
центристских наклонностей и используют харизму для
воодушевления окружающих. Хотя самодовольство
может стать для них камнем преткновения, социальные
навыки сочетаются на этом кармическом пути с редким
идеализмом, они не будут страдать из-за неспособно-
сти ставить перед собой реальные цели: Их природное
обаяние и социальные навыки сочетаются на этом кар-
мическом пути с редким идеализмом. Хорошо органи-
зованные, энергичные и в основном восприимчивые к
нуждам окружающих, Скорпионы Ш] далеко пойдут и
добьются признания на Пути Открытия.

Задача: не прибегать к манипуляциям, добиваясь
своего

Выполнение: исследовать глубину человеческого
сознания

фупаичеСКИЙ Пур
28


[[page 496]]

19—24 ноября
Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец

or

ильные, умеющие убеждать личности облада-

ют всем, что необходимо для изменения окру-

жающего мира. Одаренные уникальной вос-
приимчивостью и умением совмещать свой идеализм с
дипломатичностью, они вряд ли не справятся с чем бы
то ни было, правда, их склонность впадать в крайности
может не лучшим образом отразиться на взаимоотно-
шениях с окружающими. Если рожденные в куспите
C—C будут контролировать свои эмоции и совместят
вдохновение с упорной работой и умелым планирова-
нием, они способны привести своих сподвижников на
порог нового века.

Задача: тратить меньше времени на изучение ста-
рых теорий
Выполнение: открыть новое в окружающем мире

83—10 декабря
Инициатор
Стрелец П

казавшиеся на Пути Открытия, Стрельцы II

одарены свыше бесстрашной любовью ко все-

му оригинальному и неизведанному. Столь не-
устойчивые личности наделены большей энергичностью
и социальными навыками, что в конечном итоге может
стать рецептом успеха, От природы напористые, они
вряд ли станут страдать от чувства отверженности, хотя
могут столкнуться с некоторой растерянностью, когда
попытаются вынести свои передовые взгляды на суд
толпы. К. тому же в вопросах личных взаимоотношений
они вряд ли будут испытывать трудности, поскольку
обычно они обзаводятся одним или двумя близкими до-
веренными лицами. Однако этот кармический путь по-
требует того, чтобы они делились своими открытиями и
изобретениями с окружающими, и, хотя они могут со-
противляться высокой задаче обучения других, награда
за их смелость «думать по-другому» будет слишком вы-
сока.

Задача: противиться мыслям о славе, стремясь к же-
ланной цели

Выполнение: наслаждаться оригинальностью, делясь
< другими новыми идеями

ОТКРЫТИЕ

Уинстон Черчилль
Премьер-министр
Великобритании
(1940—1945;
1951—1955)

30.11.1874
Стрелец |

Жан-Люк Голар
Французский
кинорежиссер,
основатель
«Новой волны»
в кинематографе

3.12.1930
Стрелец ll

25 ноября—2 декабря
Независимость
Стрелец |

клонные к авантюризму, но при этом отличаю-

щиеся редкой нравственной чистотой, Стрель-

цы [ добьются завидного успеха на Пути От-
крытия. Им присущ тот тип лидерства, который
способен открыть неизведанные возможности откры-
тий и изобретений, и вряд ли найдется кто-то лучший
для поднятия всех сил общества на великое дело. Не-
которая импульсивность должна будет уступать место
здравому смыслу, иначе они могут столкнуться с серьез-
ными проблемами, особенно в области личных взаимо-
отношений. Хотя Стрельцы [и являются прекрасными
партнерами, они часто предъявляют неразумные требо-
вания и ожидают от других той же решимости и силы
характера, которой обладают сами. В любом случае им
неплохо было бы прислушаться к зову приключений и
открытий, так как этот кармический путь обещает быть
необыкновенно привлекательным.

Задача: сбавить обороты, чтобы дать возможность
другим присоединиться к себе
Выполнение: найти в жизни место для приключений

11—18 декабря
Титан
Стрелец Ш

трельцы Ш, путешествующие по Пути Откры-
тия, несомненно, прекрасно проведут это время,
поскольку им ничто так не по душе, как воз-
можность взяться за трудную задачу и устремиться к
неизведанным просторам, увлекая за собой других в
грандиозный поход за открытиями. Однако существует
опасность, что их вдохновение не приведет ни к чему из-
за нереалистического подхода к поставленным целям.
Для Стрельцов Ш, наделенных творческими спо-
собностями, на протяжении довольно длительного пе-
риода усидчиво работать будет особенно сложно, и им
придется тщательно управлять своим «Я». Более того,
эти, на первый взгляд неустроенные люди могут отпуг-
нуть от себя окружающих своим нысокомерием. Одна-
ко им предоставляются прекрасные возможности для
смелых открытий и величайших достижений на этом
кармическом пути, поскольку эти мечтатели никогда не
будут долго пренебрегать своими импульсами, откры-
тиями и исследованиями.

Задача: понять, что результат зависит от слажен-
ной работы команды

Выполнение: преуспеть в достижении невозможно-
го, несмотря на скептицизм окружающих

GAPMMYECKMA ny 7
28


[[page 497]]

19—25 декабря
Предвидение
Куспит Стрелец— Козерог

пособные нести на своих плечах огромную от-

ветственность и наделенные остротой ума и

проницательностью, рожденные в куспите
C—K, несомненно, испытают много интересного и
удивительного на Пути Открытия. У них прекрасно
развиты социальные навыки, однако они не допустят,
чтобы мнения других помешали им развить собствен-
ное понимание своей цели и предназначения. В самом
деле, в их мудрости может быть нечто идеалистичное,
ХОТЯ стремление поделиться этой мудростью с другими
окажется для них проблематичным. Наряду с огром-
ной проницательностью этот кармический путь наде-
ляет их оптимизмом, поэтому зову к новым открытиям
и достижениям они будут следовать преданно, хотя и
продуманно.

Задача: объединиться с единомышленниками, что-
бы воплотить в жизнь свои идеи

Выполнение: следовать голосу интуиции, чтобы
прийти к цели

3—9 января
Решимость
Козерог П

\

ota Козероги I] склонны и к самопожертво-

ванию и бесстрашному авантюризму, однако

это именно тот ключ, который откроет им
двери к успеху. Рожденные в Неделю Решимости
обладают редким видом находчивости, позволяющей
им браться за любые задачи, кажущиеся невыполни-
мыми. Таким образом, Козероги Й могут добиться
значительных успехов на этом кармическом пути, так
как их наивные взгляды сочетаются с чисто пионер-
ской отвагой, которую, однако, дополняют утончен-
ность и проницательность. И это в совокупности с их
бескорыстной преданностью, выносливостью и трудо-
любием будет по заслугам вознаграждено.

Задача: победить свой страх быть осмеянным

окружающими
Выполнение: смело ступить на непознанную терри-

торию

ОТКРЫТИЕ

Элвин Эйли
Хореограф,
танцовщик

5.1.1931
Козерог II

Альберт Швейцер
Врач-миссионер,
лауреат
Нобелевской
премии (1952)

14.1.1875
Козерог III

26 декабря— 2 января
Правитель
Козерог |

озероги [ обладают всем необходимым, чтобы

справиться с задачами Пути Открытия. Не-

смотря на то что они с неохотой относятся к
идее широкомасштабных исследований, однажды
взявшись за них, они проявят удивительную компе-
тентность. Если они будут избегать склонности все
делать в одиночку и привлекут других к своим иссле-
дованиям, они легко найдут свою счастливую звезду на
этом кармическом пути. Жотя некоторые будут сопро-
тивляться задаче исследования новых территорий,
предпочитая оставаться в гордом одиночестве, друвие
не станут игнорировать свое внутреннее стремление
расширять кругозор и использовать данные возможно-
сти для изучения, открытий и реальных достижений,
которые так и манят к себе.

Задача: справиться со своим желанием исследовать
мир, с одной стороны, и стремлением остаться
дома — с другой

Выполнение: оставить в списке своих ежедневных
обязанностей место для творчества

10—16 января
Доминирование
Козерог Ш

ожденные в Неделю Доминирования сочтут

CBOE путешествие довольно трудным, если не

избавятся от потребности лидировать в своем
непосредственном окружении и не употребят свои ор-
ганизаторские способности таким образом, что смогут
вдохновить других на благородные цели. Однако на
этом кармическом пути их уверенность в себе значи-
тельно возрастет, как, впрочем, и их любопытство. Но
как бы то ни было, они обладают усидчивостью и при-
лежанием, необходимыми для совершения важных и
далеко идущих открытий. Если же они смогут избе-
жать склонности судить себя и других слишком строго
и научатся радоваться даже самым скромным дости-
жениям, а не только огромным скачкам вперед, не те-
ряя из виду своих целей, их природный профессиона-
лизм и внимательное отношение к окружающим
отлично им послужат.

Задача: избавиться от потребности в запущенности
Выполнение: применить свою способность увле-
каться для достижения высоких целей

EAPMUMECKH A nvr,
28


[[page 498]]

17—22 января
Тайна и Воображение
Куспит Козерог— Водолей =

ожденные в куспите К— В, создающие про-

тиворечия своими грандиозными идеями и во-

ображаемыми теориями, тем не менее без тру-
да приобретут себе сторонников на Пути Открытия.
Вообще говоря, эти личности слишком незаурядны,
чтобы их можно было игнорировать, и одно это каче-
ство привлечет к ним окружающих, когда они отпра-
вятся на поиски неизведанного. Однако вполне веро-
ятно, что их попытки сделать открытие будут
предприняты с определенным видом на будущее,
а именно: улучшить судьбы человечества в целом. Хо-
тя они склонны к тем крайностям, которые обратят
самые четко разработанные планы в сущий хаос, если
они не будут растрачивать свою энергию, занимаясь
любой пришедшей им в голову идеей, они добьются
поразительных результатов посредством постоянных
усилий, открытости и вдохновения.

Задача: упорядочить сою хаотичную энергию в ин-
тересах взаимодействия с коллегами

Выполнение: облегчить участь угнетенных посред-
ством новых изобретений

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей II

бладая слишком уж легким характером, что-

бы это могло пойти им на пользу, Водолеи П

одарены к тому же еще любознательностью и
предприимчивостью, что является даром Пути От-
крытия. Однако многие их идеи и склонности никогда
не проявятся в полную силу, пока они не откажутся от
потребности в одобрении, признании и популярности и
не придут к соглашению со своим стремлением быть
всегда в первых рядах. Хотя Водолеи II без труда най-
дут сподвижников для своего путешествия за откры-
тиями, они потратят много времени, прежде чем на это
решатся. Если они будут браться за неотложные зада-
чи и не станут обращать внимания на мнение окружа-
ющих, они обретут свободу и удовлетворение.

Задача: избегать самовлюбленности, которая может
затормозить развитие
Выполнение: изучать интересы младшего поколения

ОТКРЫТИЕ

A.B. Гриффит
Кинорежиссер:
«Рождение нации»

22.1.1875
Куспит Козерог—
Вололей

Барбара Тачмэн
Американский исто-
рик, обладательница

двух Пулитиеров-
ских премий

30.1.1912
Вололей |

23—30 января
Гений &
Водолей I

ожденные в Неделю Гения на Пути Открытия

добьются поразительных успехов. Однако им

нужно позаботиться о том, чтобы работать в
тесном сотрудничестве с другими, так как только в
этом случае их труд будет наиболее эффективным. Но
как бы то ни было, Водолеи | непоседливы, любопытны
и изобретательны от природы и легко справятся с зада-
чами этого кармического пути. Хотя они обладают при-
влекательной и напористой импульсивностью, они рис-
куют оттолкнуть от себя других, если не станут более
чувствительными и не откажутся от своей потребности
все делать в одиночку. Tem не менее они обладают ис-
тинной гениальностью, и, если эти уникальные созда-
ния сконцентрируют свои усилия в научной среде, их
достижения перейдут границы возможного. Если они
постараются обучать других, следуя по этому пути, ус-
пех, особенно в искусстве и науках, им обеспечен.

Задача: выработать усндчивость и терпение,
необходимые для больших открытий

Выполнение: задействовать всю мощь своего ин-
теллекта в любом новаторском начинании

8— 15 февраля
Принятие
Водолей Ш

пособность применять свои идеи и планы на
практике‚а также делать свои знания достоя-
нием общественности всегда будет проблемой
для рожденных в Неделю Принятия и оказавшихся на
Пути Открытия. Они не всегда объективны и могут
отступить перед самыми сложными задачами, так как
им порой трудно сконцентрировать свои усилия на
единой цели и посвятить себя тому делу, которое
необходимо для реализации собственных идей.
Водолеи Ш также могут быть порой нетерпеливы
и нетерпимы к окружающим, поэтому им следует быть
более отзывчивыми, чтобы не оттолкнуть от себя тех,
чья поддержка может им понадобиться. Следует отме-
тить, что они никогда не будут испытывать нехватку в
оригинальных идеях, и, сконцентрированные в веер-
ном направлении, их усилия приведут к удивительным
открытиям.

Задача: отнестись к поиску открытий без преду-
беждения

Выполнение: разделить работу среди преданных
коллег

496 Ио


[[page 499]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей— Рыбы

ожденные в Неделю Чувствительности на Пу-

ти Открытия будут наделены большими со-

циальными навыками, а в совокупности с их
чувствительностью и пониманием это сделает их тем
типом новаторов и изобретателей, которые знают о че-
ловеческих нуждах еще до того, как люди сами о них
задумываются. Истинные борцы за дело или идею,
они тем не менее могут стать излишне агрессивными и
должны будут стараться не переоценивать свои воз-
можности. Многие их идеи порой кажутся слишком
заоблачными и нереалистичными, однако если они
проявят стойкость и стремление к плодотворному со-
трудничеству и будут избегать опасностей пессимизма
и изоляции, то наверняка оставят свой след.

Задача: следовать своим абстрактным идеям
Выполнение: расслабиться и плыть по течению

3—10 марта
Одиночество

Рыбы II

аделенные удивительной целеустремленно-

стью и любознательностью, рожденные в

Неделю Одиночества могут сделать многое
на Пути Открытия, но им придется постараться, что-
бы выполнить задачи данного кармического пути и
привлечь окружающих к поиску открытий. Эта дорога
подарит им более положительный взгляд на вещи,
а также навыки общения.

Однако им может не хватать стремления к совме-
стной работе для достижения общей цели, и их может
характеризовать даже некоторая отчужденность, ко-
торую будет нелегко преодолеть. Однако Рыбы П
продемонстрируют такую глубину и широту кругозо-
ра, которые трудно проигнорировать. Хотя, возмож-
но, Рыбы I] — не.самые сердечные люди на свете,
они тем не менее охотно поделятся своими знаниями с
другими, и, несомненно, добьются процветания.

Задача: умерить свою отчужденность, приобретая
навыки общения

Выполнение: погрузиться в мир искусства и лите-
ратуры

ОТКРЫТИЕ

Лоуренс Ааррелл
Писатель, поэт:
«Александрийский
квартет»

27.2.1912
Рыбы |

Морис Равель
Франиузский
композитор-

импрессионист

7.3.1875
Рыбы Il

23 февраля—2 марта
Духовность ;
Рыбы |

ожденные в Неделю Духовности и путеше-

ствующие по Пути Открытия обладают свое-

образными и новаторскими представлениями
06 окружающем мире. В действительности в их талан-
тах есть нечто неосознанное, и эти личности могут по-
разительным образом ощущать пульс коллективного
разума. К тому же вряд ли кто сможет соревноваться в
дипломатических способностях с этими вдохновляю-
щими людьми. Хотя скрупулезная работа никогда не
будет привлекать Рыб |, искреннее желание делать
добро в совокупности с тягой к открытиям станет клю-
чом к их захватывающим дух достижениям.

Задача: доверять тем, кто этого заслуживает
Выполнение: даровать свои открытия миру

11—18 марта

Танпоры и Мечтатели

Рыбы Ш

ora рожденные в Неделю Танцоров и Мечта-

телей способны добиться крупных достиже-

ний, Рыбы Ш, путешествующие по Пути
Открытия, должны контролировать свои эмоции по-
средством постоянных усилий; а свое вдохновение —
некоторой долей реализма, прежде чем достигнут
предначертанного им успеха. Однако они обладают та-
ким поразительным талантом привлекать людей к
своим планам, что могут даже надеяться на то, что их
идеи воплотятся в жизнь не благодаря их собственно-
му упорству, а усилиям других людей. Рыбы Ш — це-
леустремленные и чувствительные, чем можно было
ожидать. Жотя некоторые из них будут бороться с
проблемами униженности, они оставят после себя та-
кое наследие, состоящее из изобретений, произведений
искусства и научных учений, что его трудно будет не
заметить и еще труднее забыть.

Задача: не поддаваться чистым фантазиям
Выполнение: удовлетворить свою тягу к стран-
ствиям, путешествиями как во внешнем, так и

внутреннем мире

ИЧЕСКИЙ пу.
тм ть


[[page 500]]

ПУТЬ НАМЕРЕНИЯ

Из куспита Весы—Скорпион в узел Овен— Телец
От Драмы и Критики к Власти

е, кто находится на этом кармическом пути, дол-
жны научиться открывать источники силы внутри
себя. Одаренные шармом, проницательностью и
сознательностью, они должны использовать внутренние
ресурсы и верить в свои собственные возможности.
Личности на этом пути могут быть описаны одним сло-
BOM: магнетические. Они притягивают к себе разного рода
людей и различные испытания. Они обладают значитель-
вым не осознанным ими потенциалом власти, которым они
научатся управлять на этом пути. Но в первую очередь,
это путешествие несет в себе элемент рока, так как судьба
этих людей — сталкиваться на

неудобств. Высший закон гласит, что мы привлекаем тех,
кто похож на нас. Например, если человек пылает недо-
стойной яростью, другие тоже часто злятся на него. Позэ-
тому если мужчины и женщины на этом пути не повзро-
слеют и не достигнут определенного эмоционального
баланса, они будут сталкиваться со всевозможными непри-
ятными ситуациями, пока не обретут спокойствия.

Te, кто находится на Пути Намерения, часто очень
разборчивы в знакомствах и даже критичны. Но эти про-
зорливые личности часто становятся собственными строги-
ми критиками. Они так суровы к себе, что самобичевание

становится их второй натурой,

своем пути с теми, кто попытается

Главный урок

и они не осознают, насколько па-

подчинить их себе или каким-либо
образом уязвить. Важно помнить

Научитсья любить и уважать себя

губно это для них. Обычно именно
их критическое отношение к себе

о том, что это всего лишь внешнее

Цель

навлекает на них тяжкие испыта-

выражение внутренней реально-
сти.

До тех пор пока люди на этом
пути не научатся верить в себя и
собственные силы, они будут сталкиваться с подобными
проблемами. Удивительно, но, вступив один раз в полное
владение своим потенциалом, они больше не будут мучить-
ся от таких испытаний и столкновений.
Чтобы этого добиться, им необходимо за-
быть о самоедстве и самокритике и нау-
читься любить себя.

Личности на Пути Намерения облада-
ют харизмой от природы. Они интеллекту-
альны, имеют прекрасный вкус и здравый
ум, к тому же они страстные натуры, Лю-
ди тянутся к ним, как к магниту. Их лю-
бовная жизнь может быть сплетена из бур-
ных романов и ураганных сцен. Другие могут считать их
счастливыми, так как все складывается в их пользу, словно
по волшебству.

Их тип магнетизма прекрасно подходит для того чтобы
использовать один из вселенских законов — закон притя-
жения. Эрнст Холмс исследовал это явление в одной из
своих знаменитых работ «Наука ума». Сила ума этих лю-
дей огромна. Однако, несмотря на все блага, которые при-
носят им их способности, они будут испытывать и немало

Верить в собственные способности
и силу своей индивидуальности

Дары
Харизма, мощь,
проницательность

Ловушки
Корыстолюбие, самоуничиже-
ние, склонность к наркомании

ния и порицание со стороны окру-
жающих.
На начальном этапе своей
жизни эти мужчины и женщины
часто испытывают на себе чрезмерную взыскательность,
строгость и требовательность родителей и учителей. Про-
блемы с различными представителями власти отравляют их
существование, причем их необузданность
не является тому причиной. Карма этих
людей проходит своеобразное «испытание
огнем», во время которого окружающие
пытаются утвердить свою власть над ними
или же просто ими манипулируют. Это
часто отражает слабость эго-структуры
людей на Пути Намерения и нехватку
самоуважения. Вынужденные
стоять таким претензиям на власть снова и

противо-

снова, эти люди научатся защищать себя. Они будут стро-
ить свое «Я» шаг за шагом, решая самые насущные вопро-
сы, которые часто будут вращаться вокруг проблемы сам-
ооценки.

Эти люди должны научиться искусству больше любить
себя и меньше критиковать. Любовь к себе — главный
урок для путешествующих по Пути Намерения. Относить-
ся к себе с пониманнем, не пытаться себя изменить — вот
их основные задачи. Когда эти мужчины и женщины по-

АеМИЧЕСКИЙ пут


[[page 501]]

НАМЕРЕНИЕ

чувствуют себя комфортно в рамках
собственной личности и своих воз-
можностей, они смогут уладить все
разногласия и твердо встанут на свою
защиту. Когда они обретут душевное
равновесие, вся внешняя напряжен-
ность их жизни — конфликты, недо-
понимания, битва за власть — исчез-
нет сама по себе.

Как только они почувствуют лю-
бовь к себе и примирение с самим со-
бой, то смогут начать использовать
свой потенциал. Научившись применять свой мощный ум
и магнетизм, они обретут все, что необходимо для дости-
жения цели. Эти люди могут работать в разных сферах,
но в одном можно быть уверенным: когда они обретут вы-
сокую самооценку, остановить их будет невозможно. Бо-
лее того, участвуя в многочислен-

может навлечь на них беду. Поэтому
находящиеся на этом пути должны
установить бдительный самоконтроль,
подчиняться велениям рассудка и за-
конам этики.

Хотя именно в области взаимоот-
ношений, а именно — в столкнове-
ниях один на один, возникают главные
трудности этого пути, все-таки люди,
путешествующие по нему, проделыва-
ют большую работу в сфере своей
собственной психологии. Отношения
с другими для этих личностей очень важны, так как окру-
жающие будут выполнять для них роль зеркала. Наблюде-
ния за другими и самоанализ — важная часть этого про-
цесса. Власть, которой достигают эти люди, никогда не
распространяется на других, а только на них самих. [Toa-
тому многие их самые важные

ных битвах на Пути Намерения,

Балласт |

жизненные уроки и победы явля-

они по-настоящему поймут, как
преодолеть самые устрашающие

Потребность всегла выигрывать

ются чисто психологическим. Пре-
одоление негативного типа мышле-

пренятствия. Используя смесь ре-

Награда Г. ния или поведения,

борьба с

шимости и властности, они будут

Ралость высокой самооценки

внушать ужас даже самым гроз-

воображаемым голосом разгневан-
ного родителя и отказ от вредных

ным противникам. Находящиеся hog

Точка равновесия

Ш привычек — вот некоторые из тех

на этом пути скоро обнаружат, что
когда они совмещают врожденный
дар убеждения и прекрасное чув-
ство времени со своим очарованием, никто не может ус-
тоять перед ними или не согласиться с их желаниями и
планами.

Очевидная опасность для этих людей состоит в том, что
их властные импульсы могут выйти из-под контроля. Если
они не будут руководствоваться четкими нравственными
принципами, то на этом пути будут причинять боль другим,
пытаясь сохранить могущественное положение. Такая пе-
реопенка своих сил неизбежно ведет к краху, оставляя им
лишь возможность сердиться и негодовать.

Занятие любой торговлей, обладание властью создает
риск появления спеси, излишней самоуверенности, что мо-
жет привести к саморазрушению. K тому же потакание
чувственным прихотям — главная слабость этих людей и

GREMMMECKHA пух
29

Самоутверждение и Самоконтроль

битв, в которые эти личности вы-
нуждены будут вступить. Некото-
рым также придется преодолевать
физические, а возможно, и интеллектуальные недостатки.
Постоянный самоконтроль обеспечит эмоциональную ста-

бильность, внутренний покой и самоуважение.

Как только люди на Пути Намерения научатся любить
себя и воздавать себе по заслугам, они обнаружат, что отно-
шение к ним окружающих также станет более теплым. Важ-
ное открытие, которое сделают для себя эти люди, будет со-
стоять в том, что отказ от власти — это тоже волевой
поступок, особенно когда желание управлять и побеждать
уступает место доброте. Осознав огромную силу любви,
идущие по Пути Намерения избавятся от агрессии и приоб-
щатся к истинному источнику силы — Божественному.
Люди с религиозными взглядами могут отдать себя и свою
силу служению Господу.

499


[[page 502]]

НАМЕРЕНИЕ

Совет

Попытайтесь проанализировать причины конфликтов. Уступите силе, Знайте, что для того что-

бы любить других, нужно прежде всего полюбить самого себя

Выбор партнера жизненно важен для этих людей.
Иногда именно через любовь к другому они учатся любить
себя. Если любовь приравнивается к сексуальным пе-
реживаниям, она сопровождается стремлением к контролю
и соревнованию, люди на этом пути столкнутся с серьез-
ными затруднениями сочувствовать, сотрудничать и про-
являть доброту, внимание и привязанность, они найдут
верную дорогу. Таким образом, семья, друзья, супруже-
ство станут для них прочной моральной основой, сопут-
ствующей им в их карьере. Лучше всего для этих людей
соблюдать разумное равновесие между сохранением силь-

ного «Я» посредством самоутверждения и миролюбивым
отношением к людям.

Личностей этой кармической дороги можно встре-
тить везде, где идет борьба против угнетения. В какой-
то момент обладатель независимого характера, верующий
в себя и в права человека, отказывается преклоняться
перед власть имущими. Самыми яркими были случаи,
когда угнетенные отказывались даже вступать в борьбу
со своими противниками. Идеалами этого кармического
пути стали Махатма Ганди, Нельсон Мандела и Роза
Паркс.

GRPMUMECKH I Hype
29


[[page 503]]

НАМЕРЕНИЕ

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Стибнит помогает увидеть, что внешний мир — лишь отражение внутренней реальности.

р езультатом этого знания становится желание личности взять на себя руководство
своим мышлением

ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 29

Рожденный быть на виду у
публики и не раз подвергавшийся кри-
тике со стороны средств массовой ин-
формации, прини ЧАРЛЬЗ, закон-
ный наследник британского престола
и принц Уэльский, обладает опьгтом в
вопросах личной власти. Поскольку
его карьера и даже женитьба были
тщательно распланированы другими,
возможностей принимать собствен-
ные решения у него было немного. >
Но, подобно многим на этом пути, он прини ЧАРЛЬЗ
сохранил несомненное достоинство и
приобрел харизматическую ауру, познав на собственном опыте
силу власти. Как правило, рожденные на этой дороге склонны
быть слишком суровыми к себе. Тем не менее принц Чарльз
проложил собственный путь, посвятив себя достойным целям и
активно участвуя в жизни страны. Ему удалось сделать сильной
свою ЛИЧНОСТЬ и заслужить уважение многих.

С многочисленными песнями и
альбомами, ставшими хитами, пе-
вина НАТАЛИ КОУЛ прошла
уникальный путь: она была извест-
на всего лишь как дочь Ната Кима
Коула, но, обретя веру в себя, она
сделала солидную и продолжитель-
ную карьеру. Как и многие на этой
дороге, она была нарушительницей
закона (в частности, прав собствен-
ности), но преодолела свои пагуб-
ные пристрастия. Ее очарование и

НАТАЛИ КОУА

убедительность, а также чувство времени и благоразумие
помогли ей достичь высот в мире музыки. Ее победе в борь-
бе с наследием отца был подведен своеобразный итог, когда
она переписала хит Ната «Незабываемая» как мастерский
дуэт с ним.

Уроженка Чехии ИВАНА
ТРАМП выдвинулась не только
благодаря своей линии одежды и
косметики, но и личным качествам.
Уже будучи удачливой моделью и
спортсменкой, она встретила могу-
щественного магната Дональда
Трампа и быстро заняла одну из
должностей в его империи. Пере-
жив сложный и шумный развод с
Дональдом, Иванна вышла на но-
вые уровни личного успеха. Как
женщина, укрепившая свою лич-
ность самым драматическим образом, она делится полезны-
ми советами в книге «Лучшее еще впереди. Как пережить
развод и начать радоваться жизни».

ИВАНА ТРАМП

Другие знаменитости: Мэри Пикфорд, Принцесса
Маргарет, Джулия Робертс, Мартин Лютер, Сэмюель
Джексон, сэр Уильям Голдинг,

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 29

11 января 1893 — 1 июня 1893 | 25 августа 1911 — 12 января 1912
5 апреля 1930 — 24 августа 1930 | 14 ноября 1948 — 4 апреля 1949
27 июня 1967 — 4 ноября 1967 | 5 февраля 1986 — 26 июня 1986
16 сентября 2004 — 4 февраля 2005

TRPMMHECKHH пу
29


[[page 504]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы—Овен

отя рожденные в Неделю Возрождения не

будут так мучиться от непонимания окружа-

ющих, как обычно страдают их собратья, они
все же должны избегать склонности впадать в агрес-
сию и быть нетерпеливыми, когда дело касается реше-
ния личных проблем или же проблем всего общества.
Однако рожденные в куспите P—O одарены более
глубоким пониманием собственных эмоций, так как пу-
тешествуют по Пути Намерения. Одновременно дина-
мичные и обладающие харизмой, они обнаружат, что у
них все складывается так, как надо. Тем не менее они
избавят себя и своих близких от огромных неприятно-
стей, если поймут, что их чувствительность и умело
скрываемая интуиция и душевность не способствуют,
а мешают их успеху на этом кармическом пути.

Задача: осознать, что выиграть битву отнюдь не
значит выиграть войну в целом

Выполнение: задействовать собственную чувстви-
тельность

3—10 апреля
Звезда
Овен II

еобходимость постоянно находиться в центре

внимания может воспрепятствовать дальней-

шему развитию Овнов Ш, пока они не осоз-
нают, что сами по себе они уже и есть центр — по
крайней мере, центр своей духовной жизни. Скорее
всего, устремленные к успеху, эти люди должны будут
отказаться от искушенных земных представлений и
обогатить свой духовный опыт посредством, самосоз-
нания и понимания. Однако если они не станут преда-
ваться излишествам, раздражительности и не будут
потакать своим прихотям, а вместо этого обретут вну-
треннее самосознание и душевное равновесие, у них
все будет развиваться прекрасно.

Задача: верить в собственные силы, не нуждаясь в
поотрении других

Выполнение: задействовать свою способность дей-
ствовать себе во благо

НАМЕРЕНИЕ

Мэри Пикфорл
Кинозвезла начала
20-х гг.

9.4.1893
Овен II

Аж. 1. Морган
Финансист,
коллекционер,
филантроп

17.4.1837
Овен Ill

25 марта—2 апреля
Ребенок

Овен |

отя многие Овны [ и столкнутся со сложно-

стями на этом кармическом пути, они не пре-

кратят заниматься самоедством, другие же
воспользуются богатыми возможностями Пута Наме-
рения и научатся ценить себя такими, какие они есть.
Словом, развить собственное стойкое «Я» будет не-
легким делом для рожденных в Неделю Ребенка, так
как эти динамичные личности могут сильно пережи-
вать из-за того, что думают о них другие. Однако они
продемонстрируют стремление быть принятыми всерь-
ез, и как только они достигнут соответствия между
собственным мнением о себе и мнением о них окружа-
ющих, они смогут выполнить задачи этого кармиче-
ского пути и использовать все его возможности,

Задача: перестать культивировать негативные чер-
ты, сохранившиеся с детства

Выполнение: освободиться от прошлого, чтобы
познать радость настоящего

11—18 апреля
Первопроходец
Овен Ш

ожденные в Неделю Первопроходца наверня-

ка добьются многого на Пути Намерения, осо-

бенно если обратят свою проницательность
внутрь себя в поисках большего понимания и обрете-
ния внутренней силы. Невзирая на свою огромную
нравственную силу, Овны Ш должны избегать склон-
ности заниматься мирскими и сиюминутными забота-
ми, чтобы выполнить высокое призвание этого карми-
ческого пути.

Они могут стремиться утвердить свою власть над
другими, в то время как должны настроить себя на раз-
витие собственного самосознания. Если они справятся
с этой нелегкой задачей и научатся любить себя и при-
нимать даже разочарования как элемент духовного
развития, их достоинства и щедрость к окружающим
будут вознаграждены.

1

Задача: осознать, что неудачи могут многому`научить
Выполнение: обнаружить. в себе силу защищать
других

RP MMMECKHT пуд
29


[[page 505]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен— Телец

асточительные и потакающие своим прихо-

TAM, рожденные в куспите O—T могут, од-

нако, рассчитывать на большой успех. Воз-
можно, что они будут иметь огромную власть над
другими и такую поразительную способность доби-
ваться своего, что поиск самопознания и самоуваже-
ния будет стоять у них на последнее месте. Отлично
устроенные в жизни, общительные и мудрые, они бу-
дут считать самоутверждение в земной власти, мате-
риальных благах и контроле над другими довольно
неудобным бременем, если He разовьют соответ-
ствующую силу характера. До тех пор рожденным в
куспите O—T нелишне будет помнить, что бурные
любовные романы, расточительство и любые излише-
ства не заменят мира с собой, истинного понимания
себя и душевного покоя, который приходит вместе с
примирением со своим «Я».

Задача: постараться не вызывать в людях враж-
дебности

Выполнение: обнаружить конечную силу — лю-
бовь

3—10 мая

Наставник

Телец II

аризматические, одаренные личности, рож-

денные в Неделю Наставника, испытают не-

мало метаморфоз на этом кармическом пути.
Вполне вероятно, что самые горькие уроки будут ожи-
дать их в области человеческих отношений, поскольку
они подвержены нравоучению, играя как главенствую-
щую, так и подчиненную роль. Однако в этих отноше-
ниях проявится внутреннее «Я», требующие глубокого
анализа и исследования.

Tem не менее, если Тельцы II поостерегутся слиш-
ком критично относиться к себе и другим и воспользу-
ются возможностью обрести внутреннюю свободу, ко-
торая придет в процессе сосредоточенной работы над,
собой, у них все будет хорошо.

Задача: заглушить негативные голоса прошлого и
настоящего

Выполнение: в борьбе против несправедливости
опираться на собственное «Я»

НАМЕРЕНИЕ

Ажон Браун
КАболиционист,
выступал против
рабства в США

9.5.1800
Телец Il

Ажаспер Ажонс
Художник-
экспрессионист

15.5.1930
Телец Ill

25 апреля— 2 мая
Проявление
"Телец I a

ельцы I, путешествующие no Нути Hamepe-

ния, могут достичь очень многого, если избе-

гут опасностей погони исключительно за мате-
риальными благами и потакания своим прихотям.
Одаренным ясным внутренним взглядом, природным
спокойствием и острой пронипательностью, которыми
обладают немногие, им тем не менее придется немного
укрепить свое «Я» и развить больше уверенности в се-
бе, прежде чем они добьются того успеха, о котором
мечтают. Упрямство и тяжелый характер проявят себя,
и поэтому Тельцам [ придется обрести внутреннюю
стойкость, несмотря ни на какие внешние обстоятель-
ства. Однако если они поймут, что умение управлять
собой и обретение внутренней силы приходит посте-
пенно, не приходит внезапно, они получат огромное
удовлетворение на этом кармическом пути.

„Задача: отучиться от своей склонности быть слиш-
ком самокритичными
Выполнение: обнаружить в себе способность упра-
влять событиями

11—18 мая

Естественность

"Телец Ш

унт и разочарование могут отметить путь лю-
дей, рожденных в Неделю Естественности,
и они потратят немало усилий и энергии, пыта-
ясь сбросить с себя оковы того, что они считают внеш-
ними условностями, когда предпримут первые шаги
навстречу к самопониманию. К тому же’ многие на
этом кармическом пути пренебрегут своим мощным
внутренним потенциалом и будут напрасно растрачи-
вать его в незначительных материальных достижениях,
стремясь избавиться от своей неуверенности и страхов.
Однако они будут одарены редкой житейской му-
дростью и проницательностью, и если они правильно
воспримут уроки, преподносимые им жизнью, и при-
менят их в своих попытках самореализации, они мно-
гого добьются.

Задача: поверить в значимость своей личности
Выполнение: использовать свой природный магне-
тизм, чтобы привлечь удачу в дела

GAPMMMECKHE пуз,
29


[[page 506]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Телец— Близнецы

OTA вполне вероятно, что эти люди будут со-

противляться тому путешествию, которое им

предлагает этот кармический путь, рожден-
ные в куспите Т—Б, однако, могут рассчитывать на
успех, поскольку они не так самокритичны и не так
уверены в себе, как многие другие на Пути Намере-
ния. Несомненно, энергичные и богато одаренные, они
тем не менее станут растрачивать свою энергию в из-
лишествах, бурных появлениях своего темперамента
или напористости. Мудрый выбор партнера и ближай-
шего окружения не только значительно облегчит им
путь и обеспечит им душевную стабильность, но и
будет служить своеобразным «зеркалом» для даль-
нейшего развития. Когда рожденные в куспите Т—Б
перестанут зарываться и научатся некоторым ограни-
чениям, то они могут рассчитывать на счастье.

Задача: научиться любить себя, а заодно и других
Выполнение: использовать уникальные сочетания
своей харизмы для достижения целей

3—10 июня
Новый Язык
Близнецы |

ля тех, кто родился в эту неделю и путеше-

ствует по Пути Намерения, очень часто

потребность в одобрении окружающих прева-
лирует над потребностью самовыражения. В действи-
тельности, научиться думать, прежде чем говорить,
невероятно важно для их успеха. Многие из Близнецов
И одарены уникальным талантом общения. Их врож-
денные творческие способности сослужат им хорошую
службу, и если они научатся уходить в себя, чтобы
найти источник своего вдохновения в таких областях,
как музыка, сочинительство, медитация и так далее,
они будут вознаграждены поразительной проницатель-
ностью, ощущением своей редкой индивидуальности и
способностью добиваться заветных желаний, и тогда
им абсолютно не помешают неуверенность и сомнение
в своих силах.

Задача: найти первопричину своего стремления к
одобрению другими

Выполнение: чувствовать себя хозяином своей су-
дьбы

НАМЕРЕНИЕ

Лорриан Хансбери
Писательница:

«Изюм на солние»

19.5.1930
Куспит Телеи—
Близнецы

Мэри-Кейт и Эшли
Олсен
Актрисы-близнецы:
«Полный дом»

13.6.1986
Близнецы Ш

25 мая— 2 июня
Свобода
Близнецы |

ожденные в Неделю Свободы испытают много

личностных метаморфоз и удач, если не позво-

лят, чтобы их поверхностность He вышла из-
под контроля. Они будут укреплять свой авторитет и
даже проявлять тенденции. Дав полную свободу своей
агрессии, они тем самым лишат себя объективного
взгляда на окружающий мир и на свое собственное
«Я». Являясь людьми, которые «заговорят вас до
смерти», пытаясь донести свою мысль, Близнецы [ до-
вольно хорошо умеют добиваться своего. Однако они
будут страдать из-за своей склонности задавать себе
столько же вопросов, сколько они задают другим, и им
следует научиться спокойствию и избавиться от рассе-
янности, чтобы проделать успешный путь к самопоз-
нанию.

Задача: избавиться от многословия
ыполнение: верить в себя и свои идеи

11—18 июня

Искатель
Близнецы Ш

е, кто родился в эту неделю, не особенно лю-

бят заглядывать в себя в каких бы то ни было

обстоятельствах и не желают копаться в дав-
нишних проблемах, которые могут отбросить их назад
в стремлении к примирению с собой. Непоседливость
будет самой острой проблемой, однако со временем
они обретут внутренний покой и удовлетворение собой.
Эти люди могут легко привыкнуть к излишней сумато-
хе, которая неизменно их сопровождает, не принимая
во внимание тот факт, что это всего лишь игра на пу-
блику. Они также могут сопротивляться задаче полной
реализации своего мощного потенциала, поскольку
власть несет в себе слишком большую ответствен-
ность. Однако если они все же сознают свои незауряд-
ные способности и будут черпать из огромного запаса
своих сил, они найдут истину и испытают много инте-
ресного на этом кармическом пути.

Задача: отвечать за свои поступки
Выполнение: найти в себе внутреннюю силу

GRPMHMECKHA ry
29


[[page 507]]

19— 24 июня

Магия
Куспит Близнецы— Рак

ероятно, желая власти, рожденные в Неделю

Магии, несомненно, смогут управлять людьми,

однако, путешествуя по Пути Намерения, они
могут совсем не уделять времени своему духовному ра-
эвитию. На этом пути их подстерегают две опасности:
во-первых, эти импульсивные магнетические личности
воспринимают окружающую действительность слиш-
ком эмоционально, во-вторых, от избытка чувств они
могут утратить чувство собственного достоинства.
Рожденные в куспите Б-Р могут быть втянуты в по-
рочный круг, где их может постигнуть разочарование.
Путем жесткой самокритики они начинают искать путь
из создавшейся ситуации. Tem не менее они склонны
охранять свой внутренний мир. Используя эти импуль-
сы и свою природную склонность к уединению в дости-
жении внутреннего спокойствия, а также свою соб-
ственную силу, эти люди способны доказать, что для
них не существует никаких преград.

Задача: не искать себя в других
Выполнейие: попытаться найти в себе силы для
безграничной любви

3—10 июля
Нетрадиционность

Pax II

ожденные в Неделю Нетрадиционности, нахо-

дясь на Пути Намерения, испытывают на этом

кармическом пути немало трудностей, но все
же им суждено испытать большое удовлетворение. Бо-
лее магнетические и обаятельные, чем другие предста-
вители этого знака, они, получая жизненные уроки,
могут своей привлекательностью добиться того, чтобы
их кармический путь стал более необычным, эксцен-
тричным, не похожим ни на какой другой. Раки П
даже могут признать те свои внутренние качества,
в частности, надежность и спокойствие, которые по
мере их продвижения вперед по этому кармическому
пути могут проявиться в удивительных приключениях.
В игоге такие трансформации приведут к формирова-
нию творческих, одаренных воображением, необычных
людей, считающих себя неординарными личностями.

Задача: признать, что ваша главная цель —— духов-
ный рост

Выполнение: проявить снисхождение к своей эк-
сцентричности

НАМЕРЕНИЕ

Росс Перо

Бизнесмен, политик

27.6.1930
Рак |

Жанна Агузарова
Популярная
поп-певица,

экс-солистка группы
«Браво»

ЗАРМИЧЕСКИЙ Путь
29

25 июня—2 июля
Сопереживание

Рак I

ожденные в Неделю Сопереживания склонны
излишне драматизировать свой образ жизни.
Выполняя требования и задачи Пути Наме-
рения, они могут достичь больших высот, доказывая
этим свою непохожесть на других. Кроме того, их
жизненный путь даст им возможность лучше узнать
себя, хотя они должны всегда все анализировать и
тщательно проверять, чтобы обрести внутреннюю гар-
монию и найти свое место в окружающем мире.
Раки [ — весьма материалистичны и могут нако-

^ ПИТЬ. ДОВОЛЬНО солидный капитал, прежде чем обнару-

жат, что истинное удовлетворение находится совершен-
но в другой плоскости. Некоторые Раки I подвержены
чрезмерной чувствительности, проявляют склонность к
пагубным привычкам. Тем не менее, если эти люди
примирятся с тем фактом, что реальная жизнь постоян-
но заставляет отказываться от призрачных иллюзий, и
если они будут держать свои эмоции под постоянным
контролем, все у них будет идти спокойно и гладко.

Задача: укрепить границы своей личности путем
постоянной конфронтации

Выполнение: уединиться и разобраться в своих
возможностях

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш

нициативные, часто невоздержанные, рож-

денные в Неделю Убедительности, находясь

на Пути Намерения, должны быть очень ос-
торожны, чтобы их жажда власти не проявилась в от-
ношениях с окружающими. Духовно развитые, Раки Ш
действительно способны получить то, чего хотят, пре-
небрегая при этом более важными задачами, стоящими
на этом кармическом пути. Предельно исполнитель-
ные, они вынуждены обнаруживать и использовать
свои собственные сильные и слабые стороны. Их спо-
собность оказывать самим себе помощь и заниматься
самообразованием приведет их к сильному ощущению
своей собственной власти. Tem не менее Раки III про-
явят способность к самоконтролю наравне с умением
управлять другими людьми, и если они используют
свои импульсы, направленные на скрупулезный самоа-
нализ и самокритику, в интересах достижения вну-
тренней гармонии и умения наслаждаться жизнью, их
усилия будут по праву вознаграждены.

Задача: смягаить свою прямолинейность обаянием
Выполнение: раскрывать таланты, удовлетворяя
собственные амбиции


[[page 508]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Рак—Лев

клонность рожденных в куспите Р—Л к эмо-

циональным крайностям может помешать ре-

шению высших задач Пути Намерения. Tem
не менее, если они будут более терпимыми и отзывчи-
BbIMH, это путешествие сделает их духовно богаче.
Рожденным в Неделю Колебания потребуется какое-то
время, чтобы понять, что их вненшие переживания —
отражение собственного внутреннего отношения и что
неудачи и даже победы, встречающиеся на их пути,
проистекают из их собственного подсознания. Они
также могут быть озабочены поиском понимания и
стремлением анализировать свои проблемы до такой
степени, что могут потерять из виду более важные
цели. Тем не менее, если рожденные в куспите P—_A
даже свои проблемы будут воспринимать как возмож-
ность для духовного роста и понимания, их путь к об-
ретению личной индивидуальности может быть терни-
стым, но никогда не будет скучным.

Задача: не пытаться найти себя в бесконечных ро-
мантических знакомствах
Выполнение: объединить и использовать свои силы

3—10 августа

Сбалансированная Сила

Лев П ©

е в характере людей, рожденных в Неделю

Сбалансированной Силы, отступать от про-

блем, даже если они затрагивают их самолю-
бие. Таким образом, они будут чувствовать себя до-
вольно хорошо на Нути Намерения. Способные
избегать склонности сводить на нет себя и свои дости-
жения, они остаются открытыми для возможных пере-
мен. Перемена — ключевое слово для сформирован-
ного ими набора убеждений. Порой Львы П упорно
придерживаются даже негативного мнения о себе. Тем
не менее их глубокая проницательность и интуитивные
возможности усиливаются их кармой; если они смогут
использовать свои незаурядные способности таким об-
разом, чтобы оценить себя скорее как обладателей
мощного потенциала, чем как слабохарактерные лич-
ности, имеющие много недостатков, они получат
необычное вознаграждение и займут достойное место в
обществе. :

Задача: избавиться от тех друзей и партнеров, ко-
торые исуважительно к вам относятся

Выполнение: быть уверенными в собственной за-

шищенности

НАМЕРЕНИЕ

Нейл Армстронг
Астронавт, первый
человек,
побывавший
на Луне

5.8.1930
Лев Il

Фрэнк Гиффорл
Знаменитый

футболист

(с женой Кэти Ли}

16.8.1930
Лев lit

26 июля—2 августа
Авторитет

Лев | Е

ожденные в Неделю Авторитета, путешествуя

по Пути Намерения, могут получить гораздо

больше, чем просто готовность к определенно-
му месту в обществе и к`ответственности, Таким обра-
зом, они должны работать, накапливая личный опыт,
не соблазняясь, при своем умении господствовать, чув-
ством достоинства и превосходства, и не должны сме-
шивать такие понятия, как авторитет и власть. Склон-
ные к уединению, Львы I могут переживать личные
драмы, заниматься бесконечным самоанализом и, це-
пляясь за скрытый цинизм, только укрепят свое чув-
ство презрения. Лакже они имеют явную тенденцию к
соперничеству, но из-за недостаточной напористости
могут быть разочарованы, пока не придут к пониманию
правильности проницательного высказывания филосо-
фа Пьера Лекомтена де Найа, который писал: «Чело-
век действует согласно убеждению, а не знанию».

Задача: не осуждать слишком резко других
Выполнение; действовать в пределах своих магне-
тических и творческих способностей

11—18 августа

Лидерство
Лев Ш

лагодаря тому что Львы Ш способны напра-

влять свою харизматическую энергию внутрь

для достижения духовного совершенства, са-
молюбие и признательность на Пути Намерения при-
дут к ним гораздо быстрее, чем к другим, так как им
проще установить баланс между достижением само-
уважения и уважением окружающих. Таким образом,
они могут рассчитывать на значительное удовлетворе-
ние своей жизнью при условии, что не будут тратить
свою энергию впустую и ставить нереальные цели ни
себе, ни другим. Хотя рожденные в Неделю Лидер-
ства проявят довольно агрессивные и авторитарные
черты своего характера, они сумеют преодолеть неуве-
ренность в себе и самокритику. В целом они добьются
удачи, и их кармический путь, вероятно, будет отмечен
личной властью, удовлетворенностью и огромным ко-
личеством общественных достижений.

Задача: преодолеть тяжелые воспоминания, пресе-
кая их на начальной стадии

Выполнение: культивируя чувство собственного досто-
инства, стараться делить огонь любви с другими

ЗАРМИЧЕСКИЙ ayn,
29


[[page 509]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

редельно внимательные и порой довольно

расчетливые, рожденные в этот период, про-

ходя Путь Намерения, могут пережить нема-
ло сильных душевных волнений. Несмотря на это, они
могут рассчитывать на большую удачу. Слишком зем-
ные и часто довольно сладострастные, некоторые из
рожденных в куспите A—A могут запутаться в сек-
суальных грехах чувственных злоупотреблениях и
странных наклонностях, что нанесет огромный ущерб
их духовному развитию. Они смело встречают пробле-
мы, связанные с их личными недостатками и слабоха-
рактерностью, обнаруженные либо ими самими, либо
окружающими, Но это только проявление их сильного
внутреннего желания личной власти и чувства вну-
треннего спокойствия. Если они обретут духовную
гармонию, то их путь станет значительно легче и будет
освещен успехом.

Задача: дать честную оценку своим способностям
Выполнение: не бояться открыть себя другим

3—10 сентября

Загадка
Дева II

отя чувство личной защищенности и себялю-

бие довольно труднодостижимы для рожден-

ных в Неделю Загадки, тем не менее они до-
стигнут больших успехов на этом кармическом пути.
Принципиальная опасность для Дев П заключается
в том, что они не решаются заручиться поддержкой
окружающих в своем поиске высшего понимания соб-
ственных сил, что мешает им приступить к решению
тех проблем, которые удерживают их от более высоко-
го уровня самореализации. Тем не менее они одарены
и поразительной проницательностью, и чуткостью,
которые могут пригодиться в жизни, и научат Дев II
использовать свои незаурядные способности, прежде
чем они их в себе обнаружат.

Задача: снизить тот высокий уровень стандартов,
которые вы сами для себя установили
Выполнение: осознать свои возможности

НАМЕРЕНИЕ

Принцесса
Маргарет
Сестра королевы
Елизаветы II

21.8.1930
Куспит Лев—Дева

Билл Монро
Певеи в стиле
кантри

13.9.1911
Дева Ill

26 августа—2 сентября

Создатели Систем

Дева |

асто побуждаемые бессознательными импуль-

сами и необъективным поведением, рожден-

ные в Неделю Создателей Систем могут
пройти не через одно испытание, пока не обнаружат в
себе те нравственные ограничения, которые удержат
их от чрезмерного себялюбия. Импульсы, направлен-
ные на установление порядка в окружающем мире, мо-
гут проявиться в довольно хаотичной внутренней жиз-
ни, и пока сильно их желание властвовать, это может
быть внешне незаметно, но обязательно проявится в
некотором внутреннем беспорядке и нервозности и в
излишней драматизации жизненных проблем. Отно-
шения с выбранными ими слишком требовательными
партнерами для Дев | слишком мучительны. Ho, нау-
чившись определять критерии собственного поведения
и поведения других и заботиться о своей личной безо-
пасности, они добьются большой психологической
победы над собой и им представится возможность об-
рести долгожданное счастье.

Задача: проявлять меньше самокритики
Выполнение: уметь постоять за себя

11—18 сентября

Буквалист

Дева Ш

отя дорога этих практичных людей к самопо-

ниманию и духовности, необходимым на этом

кармическом пути, может быть омрачена чув-
ством обреченности и разочарованности, достижения их
будут велики. Для рожденных в Неделю Буквалиста са-
мокритика может стать настоящим наваждением, и они
должны удержаться от установки для себя слишком вы-
соких нравственных ориентиров, пока им не представит-
ся возможность добиться настоящего успеха. Девы Ш
хорошо различают справедливые замечания и претен-
зии, высказанные из-за неприязни, поэтому они смело
смотрят в лицо проблемам, встречающимся им на том
кармическом пути. Чувство юмора и способность избе-
тать людей, которые задевают их слабые эмоциональ-
ные стороны, могут оказаться особенно полезными для
этих легковозбудимых людей. И если они поймут, что
их желание гармонии в личных отношениях зависит от
их эмоциональной стабильности, то они легко будут ид-
ти вперед по этому кармическому пути.

Задача: ке позволять своей внутренней силе выйти
из-под контроля

Выполнение: совершать поступки во имя любви, не
боясь уронить. чувство собственного достоинства

АРМИЧЕСКИЙ пу
29


[[page 510]]

19—24 сентября

Красота
Куспит Дева— Весы

яготение к высоким идеалам хорошо гармони-

рует с характером рожденных в Неделю Kpa-

соты, а Путь Намерения предоставит им не-
мало удобных случаев, чтобы глубже разобраться в
своих потребностях. Их сильное желание властвовать
может вызвать приятное удивление, пока рожденные в
куспите ДВ не достигнут глубины самосознания и
самопонимания, которые необходимы на этом карми-
ческом пути.

Рожденным в куспите ДВ присуща излишняя
чувствительность, они склонны заранее искать запас-
ные выходы и спасательный круг, прежде чем столк-
нутся лицом к лицу с безвыходной ситуацией. Однако
этот кармический путь способствует их духовному са-
мосовершенствованию. Если им удастся решить все
сложные задачи, встречающиеся на Пути Намерения,
а приобретенные знания позволят открыть путь к вла-
сти и свободе, то все будет складываться для них как
нельзя лучше.

Задача: сражаться, но благородными методами
Выполнение: осознать, что вы способны постоять
за себя

3—10 октября

Общество
Весы II

а Пути Намерения Весы П могут добиться

больших успехов, внимательно проанализиро-

вав свои мысли и чувства. Однако, путеше-
ствуя по этому пути, они могут потратить слишком мно-
го энергии на деятельность, направленную на социальное
продвижение и соперничество ради своей популярности.
Некоторые из их личных проблем могут остаться нераз-
решенными, другие, в большей или в меньшей степени,
будут решены лишь частично. Внутреннее давление мо-
жет привести рожденных в Неделю Общества к поиску
путей отступления из-за излишней чувствительности и
одновременно склонности умерить свои амбиции или
вовсе отказываться от них. Также эти личности могут
стать ленивыми и чрезмерно самодовольными, когда
будет необходимо привести в действие их лидерские спо-
собности и использовать их в гуманных целях, в частно-
сти для освобождения людей от притеснений и неспра-
ведливости. Если они пойдут дальше собственного
признания и будут стремиться к всеобщему благу, то к
ним придет личное спокойствие и слава.

Задача: не жертвовать самоуважением ради необхо-
димости нобедить
Выполнение: быть более внимательным к себе

НАМЕРЕНИЕ

Бони Паркер
Входила
в знаменитый

криминальный дуэт
«Бони и Клайд»

1.10.1911
Весы |

Тони Брэкстон
Певица

7.10.1967
Весы 1

25 сентября—2 октября

Совершенство

Весы [

ожденные в Неделю Совершенства и путеше-

ствующие по Пути Намерения — из числа

тех, кто находится в постоянной борьбе с са-
мим собой, но при этом они обладают мощным потен-
циалом, чтобы достичь успеха. Воспринимать задачи
этого кармического пути и находить средства для их
решения — сложное и довольно изнурительное заня-
тие для Весов I, и поэтому внутреннее спокойствие
окажется особенно важным для их успеха. Часто
основной причиной отсутствия у них чувства собствен-
ного достоинства являются довольно натянутые отно-
шения с властными личностями. Эту проблему необхо-
димо ретить, прежде чем Весы [ сделают первый шаг
на пути к самоутверждению. У них, несомненно, есть
потенциал для воспитания в себе редкого качества —
самоконтроля, с помонтью которого они одержат личные
победы и, что еще более ценно, добьются обществен-
ного признания.

3

Задача: ие заниматься чужими проблемами
Выполнение: руководствоваться собственным мне-
нием

11—18 октября
Театр
Весы Ш

есы Ш расстаются с обычными земными радо-

стями ради путешествия в поисках собственно-

го «Я». Это может быть результатом глубоких
личных переживаний, связанных с обманчивыми,
слишком самонадеянными, а порой и чрезмерно агрес-
сивными настроениями, которые могут проявиться на
Пути Намерения у рожденных в Неделю Театра. В са-
мом деле, многие из них прислушиваются к своим чув-
ствам, связанным с постоянным внутренним сопротив-
AeHHeM, погружением в себя и высокомерием, что
может привести к совершению довольно серьезных
ошибок. И хотя у Весов Ш постоянно возникают поры-
вы всех дурачить, они должны уйти от борьбы и не пы-
таться себя обманывать, если им придется столкнуться
со сложными проблемами на этом кармическом пути.
(Стремление к самоутверждению приведет их к понима-
нию и сопереживанию другим. К. достигнутому обще-
ственному признанию и самоуважению, проявленному
в высоких интересах и в понимании близких людей,
прибавятся власть, слава, скромность и мудрость.

Задача: осознать, насколько серьезно для вас стре-
мление к власти

Выполнение: лучше относиться к окружающим,
чтобы повысить собственную самооценку

GRIMMHECKHE pry
29


[[page 511]]

19—25 октября

Драма и Критика ©
Kycnur Весы— Скорпион

ожденные в Неделю Драмы и Критики, одарен-

ные великолепной интуицией и большим потен-

циалом, путешествуя по Пути Намерения; могут
стать злейшими врагами самим себе. Склонность к агрес-
сии и противоборству особенно сильна в этих людях, иу
многих из них в будущем может проявиться тенденция
поузать, властвовать или проповедовать, навязывая свои
идеалы окружающим и пытаясь таким образом оказать
поддержку самим себе. Любые внешние обстоятельства,
мешающие им использовать свои возможности для само-
совершенствования, не смогут стать непреодолимой пре-
градой, если они будут верить, что достижение ими высо-
кого общественного положения — это их твердая и
честно заслуженная победа. В поисках духовного совер-
шенства и эмоционального самовыражения рожденные в
куспите B—C могут вести постоянную внутреннюю
борьбу. Если они будут придерживаться своих взглядов,
они, в конце концов, поймут в своем поиске истины, что
немногое может открыться в этой жизни.

Задача: осовнать, что порой вы ведете борьбу с ве-
тряными мельницами

Выполнение: наслаждаться внутренним спокой-
ствием, которое постепенно перерастет во вну-
треннюю силу

3—1 ноября
Глубина
Скорпион II

пособные понять разницу между своим вос-

приятием действительности и самой действи-

тельностью, некоторые рожденные в Неделю
Глубины могут увязнуть в желании скорейшего обога-
щения и стремлении к власти как наиболее значимой
силе. Это люди, которым нравится тайно влиять на
ход событий и создавать благоприятную обстановку,
хотя сами они, возможно, и не станут главными дей-
ствующими лицами, а скорее будут играть значитель-
ную закулисную роль. Эмоциональные крайности
приведут к открытию их истинной сущности. Если
(Скорпионы ПН избавятся от излишней суетливости и
корыстолюбия и поймут, что самоуважение — самый
лучший подарок, который можно себе преподнести,
они добьются успехов.

Задача: усвоить, что власть, секс и деньги не сде-
лают вас счастливым

Выполнение: понять, что, научившись любить, вы
будете обладать неограниченной властью над
всеми

НАМЕРЕНИЕ

Мехелия Ажексон

Исполнительница
религиозных песен

26.10.1911
Скорпион |

Джулия Робертс

Киноактриса:
«Красотка»

28.10.1967
Скорпион |

«р

26 октября— 2 ноября
Напряженность
Скорпион [

ожденные в Неделю Напряженности, путеше-

ствуя по Пути Намерения, должны постарать-

ся хотя бы немного примириться с негативными
и позитивными сторонами своей личности. Эти люди
предназначены для великих свершений. Несмотря на
истинную глубину своих обширных познаний, на этом
кармическом пути они смогут справедливо оценить се-
бя. Проблемой может стать их.постоянное чувство
вины, а некоторые от безобидных погружений в мир
фантазий могут впасть в тяжелую депрессию, пока не
обретут ту эмоциональную стабильность, которую ис-
кали. Призыв к самолюбию, а также признанию и при-
нятию своих и чужих недостатков будет услышан,
и приобретенный опыт поможет им ориентироваться в
тех или иных ситуациях. Если Скорпионы |, усвоив за-
дачи этого кармического пути, вернутся в реальный
мир, духовность станет их лучшей поддержкой.

Задача: научиться прощать
Выполнение: соединить воедино свой шарм, MarHe~
тизм и виртуозные способности

12—18 ноября

Очарование
Скорпион Ш

акое понятие, как самолюбие, может просто

означать для Скорпионов IT] потворство своим

желаниям, пока они не приступят к духовному
самосовершенствованию на этом кармическом пути.
Склонные скорее не замечать, чем избавляться от
своих недостатков, некоторые из рожденных в Неде-
лю Очарования предпочтут тихое и спокойное суще-
ствование возможности обогатить свой жизненный
опыт, которую предлагает им Путь Намерения. Здесь
им поможет реалистический взгляд на окружающий
мир. Как только они осознают связь между своими
сомнениями, самокритичностью и отсутствием чувства
самореализации, они постараются это исправить. Если
приобретенное общественное признание не станет при-
чиной самолюбия и эгоизма, а свою энергию Скорпио-
ны Ш используют на благо других, то у их есть шанс
оставить после себя значительный след.

Задача: всегда верить в себя
Выполнение: не сомневаться в своем магнетизме

509


[[page 512]]

19—24 ноября

Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец

сновной задачей на Пути Намерения для

рожденных в Неделю Переворота будет

необходимость развития в себе жесткого са-
моконтроля. Склонные к импульсивности и эмоцио-
нальным крайностям в своем поведении, рожденные в
куспите C—C найдут этот путь довольно тернистым,
и им потребуется немало сил, чтобы обрести чувство
душевного равновесия. Одаренные поразительной си-
лой убеждения и способностью вести за собой целые
массы людей, они привлекут к себе такое внимание,
что не будут знать, что же им с этим делать. Подоб-
ным поведением они создадут проблем больше, чем
смогут решить, поскольку воздвигали свои идеалы на
зыбкой основе неуверенности в себе. Как всегда, их
спасет философский взгляд на жизнь. Как только рож-
денные в куспите C—C обретут внутренние силы и
уверенность в себе, в своей способности и смелости
освобождать себя и окружающих от любого внешнего
давления им не будет равным.

Задача: участвовать во всех спорах и конфликтах,
чтобы «закалить» себя
Выполнение: познать свою истинную сущность

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец П

ервым шагом к успеху на Пути Намерения

для рожденных в Неделю Инициатора будет

необходимость преодолеть свою замкнутость.
Неудавшаяся попытка самоутверждения в юности вле-
чет за собой проблемы в более зрелом возрасте. Для
того чтобы добиться успеха на данном кармическом
пути, этим людям необходимо понять и принять свои
уникальные способности. Мятежный нрав Стрельцов
II доставит им массу проблем, и единственное, что им
нужно, — это признать и принять самих себя. На
самом деле Стрельцы П не боятся встать и показать
всему миру, кто они и на что способны, а благодаря
сбалансированному сочетанию самосознания и само-
контроля они могут достичь самых вершин успеха.

Задача: умерить свою наклонность сначала делать,
а потом думать

Выполнение: верить в то, что любое дело вам по
плечу

НАМЕРЕНИЕ

—

Берн Хогарт
Мультипликатор:
«Тарзан»

25.11.1911
Crpeaeu |

Юрий Николаев

Шоумен

16.12.1948
Стрелец Ш

«АВМИЧЕСКИЙ ПУ
29

25 ноября—2 декабря
Независимость
Стрелец [

ожденные в Неделю Независимости встретят

на Пути Намерения ряд препятствий из-за

склонности злоупотреблять властью и своим
авторитетом. В самом деле, некоторые Стрельцы [ по-
верят в то, что «дорога в ад выстлана благими намере-
ниями», если они не постараются извлечь пользу из
своих внутренних конфликтов. В стремлении быть лю-
бимыми и уважаемыми, им не повезет, пока они не со-
вершат небольшое путешествие в свой внутренний мир
в поисках тех негативных сторон своей души, которые
препятствуют успеху. Как только Стрельцы [ поймут,
что искать им необходимо в собственных сердпах,
и согласятся с тем, что у каждого есть свои сильные и
слабые стороны, начнут любить и уважать себя, они
будут вознаграждены свободой и самоутверждением.

Задача: следовать своим принципам, не задевая
своей чувствительности

Вьитолнение: делиться с другими своими знаниями,
будучи уверенным; что их запас ненстощим

11—18 декабря

Титан
Стрелен Ш

ля рожденных в Неделю Титана, несмотря на

их неуверенность в себе, Путь Намерения бу-

дет даже слишком успешным. Будучи требо-
вательными к себе, Стрельцы Ш должны прежде все-
го научиться самоуважению. В противном случае
многим из них на пути к духовному совершенствова-
нию, а значит, своему счастью, предстоит постичь пра-
вило трех «О»: отдохнуть, отгородиться от проблем,
освободиться от лишнего груза накопившихся эмоций.
Наделенные даже большей объективностью, чем они
предполагали, Стрельцы Ш, объединив ее с духовной
щедростью и философским мышлением, могут исполь-
зовать эти качества с пользой для себя. Если им удаст-
ся избежать необдуманных поступков, их ждут боль-
шие достижения и личный триумф.

Задача: не бояться борьбы
Выполнение: не сомневаться в своих силах


[[page 513]]

19—25 декабря
Предвидение
Куспит Стрелеи— Козерог

одившихся в Неделю Предвидения ждут боль-

шие свершения, обеспеченные тем, что они

ухитряются изгонять «демонов в себе» и повы-
шать уровень интеллекта, интуиции и способность к
компромиссу. Действительно, многие из них не будут
расположены помогать себе с помощью догадок, как
большинство, и более склонны подниматься над пре-
пятствиями к развитию, которые могут возникнуть на
их жизненном пути. Если рожденные в куспите C—K
примут себя такими, какие они есть, обретут внутрен-.
HIOIO силу и осознают свой незаурядный интеллект, их
ждет невероятный успех на этом кармическом пути.

Задача: не пускаться в авантюры
Выполнение: понимать силу своих намерений

3—9 января
Решимость
Козерог П

ля родившихся в Неделю Решимости и иду-

щих Путем Намерения не имеет значения, ка-

кова природа препятствий, которые удержи-
вают их от духовного развития и большего счастья.
Они найдут возможность справиться с ними. Борцы
от природы, они могут легко справиться с поставлен-
ными перед собой первостепенными задачами. Борьба
закалит их дух и даст возможность того, чего они спо-
собны достичь. Кроме того, Козероги Ц обладают
естественной склонностью к метафизическим и фило-
софским наукам, которые окажут большую помощь на
их жизненном пути, так же как учеба и регулярные за-
нятия помогут им отложить решение любой серьезной
проблемы на дальнейшую перспективу. Несмотря на
внутреннее миролюбие, они эмоционально стабильны
HY них развито чувство самоуважения. И хотя их путь
может быть длинным, награда будет щедрой.

Задача: не истощать себя, достигая целей
Выполнение: свободно принимая решения, призна-
вать свои ошибки

НАМЕРЕНИЕ

Ажораж Форман
Боксер-тяжеловес

10.1.1949
Козерог Ili

Ажон Сингер
Сарлжент
Американский
живописец, мастер
светских портретов

12.1.1856
Козерог II!

26 декабря—2 января
Правитель
Козерог |

бладающим необычайной выносливостью и

чувством собственного достоинства, Козерогам

I этот кармический путь может показаться
иногда слишком тяжелым, но в любом случае успешным
и вознаграждающим. Фактически их самой серьезной
проблемой будет нежелание согласиться с устаревшими
идеями и традициями, мешающими расширению их по-
нятий о требовательности к себе на этом кармическом
пути. У одних — довольно жесткое отношение к выбору
собственного пути, который станет причиной непрекра-
щающихся бед до тех пор, пока они не начнут разбирать-
ся в себе и принимать во внимание свои истинные жела-
ния. Другие поймут, что этот путь требует от них отказа
от жесткого самоконтроля и ответственности, для того
чтобы наслаждаться тем, что предлагает им жизнь. Если
Козероги [ не уступят самомнению или необходимости
навязывать идеи, которым они сами в действительности
не верят, они достигнут реального успеха.

Задача; помнить о том, чтобы всегда вознаграждать
себя

Выполнение: устанавливать равновесие между сам-
оутверждением и самоконтролем

10—16 января
Доминирование
Козерог Ш

ожденные в Неделю Доминирования должны

избегать склонности перенимать элементы по-

ведения и культуры своих родителей в раннем
возрасте, иначе те станут их злейшими врагами, как
только они приведут их к самоотрицанию или чувству
собственной незначительности. Хотя они являются 60-
лее обаятельными и неотразимыми, нежели многие
другие родившиеся на этой же неделе, некоторые из
лучших черт их характера и способностей не проявятся
до тех пор, пока они не справятся с некоторыми глубо-
ко личными проблемами и не научатся доверять себе и
другим. Хотя влияние родителей является их камнем
преткновения, они также имеют тенденцию к подавле-
нию своих эмоций, которые они обычно склонны
выражать в случаях крайнего разочарования. Если Ко-
зероги Ш охраняют свой внутренний мир, чтобы осво-
бодиться от внутреннего и внешнего давления, все
пойдет более гладко.

Задача: не перегружать себя необходимостью оста-
ваться верными тем людям, которые сыграли
отрицательную роль в вашей жизни

Bomoanenue: воспитывать в себе стальную волю

АРМИЧЕСКИЙ nvr,
29


[[page 514]]

17—22 января
Тайна и Воображение
Куспит Козерог— Водолей

тремление контролировать свои эмоции при-

ведет к высшему успеху родившихся в Неде-

лю Тайны и Воображения. Эти эмоциональ-
ные и темпераментные люди склонны к принятию
своих «демонов», и эта конфигурация будет прино-
сить плоды в любых, довольно бессмысленных лич-
ных конфликтах и бурных спорах до тех пор, пока они
не найдут равновесие между верой в свои силы и тем,
что называется «душой». Хотя им потребуется много
времени, для того чтобы отказаться от житейской су-
еты и обратиться за ответом внутрь себя, на этом кар-
мическом пути они заслужат награду, так как обретут
мир с очаровательным, пылким и волнующим суще-
ством, живущим в них самих, то есть со своей душой.

Задача: не соблазняться силой своих фантазий,
чтобы идти на сделку с совестью

Выполнение: использовать свой магнетизм на бла-
го окружающим

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей П

амень преткновения для рожденных в Неделю

Юности и Легкости — эмоциональная незре-

лость. Кроме того, существует перспектива
больших достижений, так как эти личности с легко-
стью могут испытывать состояние внутреннего спокой-
ствия и самоудовлетварения, обещанного им этим кар-
мическим путем. Хотя они должны отказаться от
беспокойных личных проблем и достичь еще большего
внутреннего совершенства их путь к доверию пойдет
относительно легко. Как только Водолеи Н осознают,
кем они являются в процессе духовного развития и са-
монаблюдения, они перестанут искать ответы у других.
После этого их природная легкость, врожденная вир-
туозность и громадное обаяние обеспечат им внутрен-
ний покой.

Задача: стараться найти себя в зеркалах, предоста-
вленных другими

Вынолнение: упиваться чувством выполненного
долга

НАМЕРЕНИЕ

Энли Кауфман
Комедийный актер:
«Такси»

17.1.1949
Куспит Козерог—
Вололей

Николай Еременко-
младший
Киноактер

14.2.1949
Вололей Ш

ERPMMMECKHE пут,
29

23—30 января

Гений
Водолей [

одившихся в Неделю Гения и идущих по Пути

Намерения может ожидать успех, так как они

одарены высокой объективностью и заметным
чувством личной свободы, чем другие Водолеи. Хотя
они склонны позволять другим уязвлять свое тщесла-
вие, маловероятно, что они очернят себя излишней эмо-
циональностью или чувственностью. Проблемы сопро-
тивления былым авторитетам могут стать главными
испытаниями на этом кармическом пути, и Водолеи I,
которые пройдут этот кармический путь, подтвердят
заново слова писателя Джорджа Элиота: «Самый глав-
ный принцип человеческого развития лежит в человече-
ском выборе». Если они тщательно разберутся и осоз-
нают, что сопротивление личным слабостям — продукт
не внешних обстоятельств, а личного выбора, то про-
гресс им обеспечен.

Задача: понять, что ограничения порой не столь
опасны, как абсолютная свобода

Выполнение: расслабляться в безмятежности, вы-
званной себялюбием

8— 15 февраля
Принятие
Водолей Ш

Ons

ожденные в Неделю Принятия могут ожидать

полного удовлетворения и награды в своем

жизненном путешествии, хотя их и пытались
подавить в детстве. Фактически упрямство — их са-
мая большая проблема. Они к тому же в большей сте-
пени склонны позволять другим возлагать на себя груз
чужих проблем, чем стойко защищать свои собствен-
ные личные интересы, сначала оценив их полностью.
Поэтому признание необходимости изменения как
нужной и естественной, а не только как признание
личных неудач будет особенно важным в их дальней-
шем развитии. Хотя толчок к освобождению от любо-
го притеснения четко прослеживается в психология
Водолеев Ш и рано или поздно они достигают желае-
мой перспективы и принимают себя такими, какие OB
есть, эти замечательные и вдохновенные люди столк-
нутся с небольшими проблемами, вызванными любо-
вью к другим людям и к окружающему миру в целом.

Задача: формировать личные суждения
Выполнение: отстаивать права других, тем самым
помогая себе


[[page 515]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей — Рыбы

лишком чувствительные и склонные слишком

близко принимать к сердцу проблемы и драмы

повседневной жизни, родившиеся в Неделю
Чувствительности, идущие по Пути Намерения, долж-
ны будут работать не покладая рук, чтобы не ставить под
угрозу свои самые высокие достижения из-за неуверен-
ности в себе. Во многих случаях желание к защите своей
более чувствительной стороны вступит в противоречие с
их дальнейшим развитием, так как многие из них посто-
янно запутываются в попытках принудить свою волю и
держать себя в руках. Так, согласие признать свою по-
требность в любви будет первым шагом к дальнейшему
саморазвитию. Кроме того, если рожденные в куспите
B—P признают, что их потребность в материальном
благополучии и достижениях осуществится только тогда,
когда они преследуют цели, воспитывающие дух, их путь
к полному удовлетворению будет достаточно ровным.

Задача: смягчить свою воинственность до такой
степени, чтобы понять, из-за чего вы, собствен-
но, сражаетесь

Выполиение: найти причину своих страданий, ко-
торая, как правило, кроется в голове

3—10 марта
Одиночество

Рыбы П

даренные чувством прекрасного и высокими

моральными принципами, рожденные в Не-

делю Одиночества смогут развить в себе са-
молюбие и самопринятие, что обеспечено этим карми-
ческим путем. Не имеющие привычки винить других в
своих несчастьях, они тем не менее могут встретить на
своем пути множество трудностей из-за своей склон-
ности принимать происходящее слишком близко к
сердцу и винить себя в неудачах других. Этот кармиче-
ский путь наделяет Рыб | большими способностями
расслабляться и освобождаться от лишних эмоций, чем
при других обстоятельствах, и если они позаботятся о
том, чтобы излечивать свою часто израненную душу
стремлением к прекрасному и раскроют сердце истин-
ной красоте, существующей в мире, дорога к самопри-
нятию и способности управлять своей энергией будет
свободна.

Задача: настроиться на оптимистический лад`
Выполнение: радостно воспринимать себя таким,
какой вы есть

НАМЕРЕНИЕ

Андрес Сеговия
Гитарист
и композитор

21.2.1893
Куспит Водолей—
Рыбы

Уильям Фроули
Актер: «Я люблю
Люси»

26.2.1893
Рыбы |

АМИЧЕСКИ A Пу
29

23 февраля—2 марта
Духовность
Рыбы I ,

одившимся в Неделю Духовности предписано

самой судьбой найти много удовольствий на

этом пути, так как их интерес к духовным цен-
ностям позволяет им достичь удачного равновесия с
наиболее убедительными достижениями, обещанными
этим кармическим путем. Фактически единственным
препятствием для Рыб | является отказ нести ответ-
ственность за свою эмоциональную жизнь, поскольку
они склонны винить других. Хотя они без особого тру-
да устанавливают или анализируют причину своей не-
удовлетворенности, они, возможно, столкнутся с боль-
шими трудностями, начав освобождаться от проблем,
мешающих их дальнейшим свершениям. Хотя Рыбы II
допускают, что они не лучше и не хуже других, их ми-
ролюбивость и чувство внутренней значимости окажет
им неплохую службу.

Задача: не позволять своей духовности превалиро-
вать над прозой жизни
Выполнение; узнать себя немного лучше

11—18 марта

Танпоры и Мечтатели

Рыбы Ш

ожденные в Неделю Танцоров и Мечтателей

воспринимают свое кармическое путешествие

не просто с любовью, а с искренней духовной
осведомленностью. Кроме того, им придется избавить-
ся от склонности к излишней драматизации чувств или
веры в милосердие внешних сил, не поддающихся кон-
тролю. Погружение в свое «Я» является частью их ис-
пытаний, и они обязательно столкнутся с выбором
между самолюбием и ограниченным удовольствием.
И так как Рыбы И могут сопротивляться возможно-
сти воспользоваться психологическим подходом для
решения старых проблем и соблазнятся возможностью
пустить все на самотек без предварительного анализа
препятствий, мешающих реализации их надежд, этот
кармический путь обещает им достичь духовного совер-
шенства и материального благополучия так скоро, как
только они перестанут злоупотреблять или беззаботно
отбрасывать по дороге свои скрытые возможности

и данную им внутреннюю силу.

Задача: не измерять свою самоценность тем, как
многое вам необходимо

Выполнение: использовать свое обаяние, чтобы до-
стичь чудес, обещанных на этом пути


[[page 516]]

ПУТЬ УДОВЛЕТВОРЕНИЯ

От Скорпиона [ к Тельцу |
От Напряжения к Проявлению

ильные и творческие натуры, рожденные, чтобы
пройти Путь Удовлетворения, считают, что они
пришли в эту жизнь для создания чего-либо, обла-
дающего непреходящей ценностью. Но они должны пом-
нить, что их самоценность не проявляется в работе или твор-
честве, На этом кармическом пути они должны научиться
находить способы удовлетворения своего «Я» и добиваться
свободы выбора.
Идущие по данному кармиче-

званные способности являются врожденными качествами
данных людей, их кармический путь призывает использо-
вать эти качества в благих нелях-

"Точкой отсчета для Тельцов I на этом пути являются ма-
териальные ценности, поэтому идущие по этому пути имеют
возможность собирать или создавать нечто бесценное. Обла-
дая талантами ценителя искусства, они часто не успокаива-
ются до тех пор, пока не найдут применение этим талантам,

и результат должен быть осязае-

скому пути имеют сильную, трудно &

Цель

мым и предпочтительно высоким. Cc

управляемую натуру. Требователь-
ные люди, они ждут многого и от
себя, и от других. Понимание пре-

Испытать чувство удовлетворения

уверенностью можно сказать, что
идущие по Пути Удовлетворения не
будут ценить себя до тех пор, пока

дела человеческих возможностей и Е

Главный урок

не увидят физическое воплощение

того, как получать удовлетворение
от работы, является решающим для
них. Жотя многие, рожденные в

Вести более естественный образ жизни,
перестать идентифицировать себя

своих способностей в мире. Други-
ми словами, эти люди ждут от себя
очень многого. Однако не все явля-

с чьей-либо работой или творчеством

этот период, достигают успеха, не
каждый из них оставляет большое
наследство, как, например, Джон Д. Рокфеллер. Тем не ме-
нее этот путь означает, что родившиеся в этот период, неза-
BHCHMO от того, что ани выберут в жизни, должны открыть в
себе способность быть довольными своей работой и, как
следствие, собой. Это требует от них вы-
полнения крайне трудной работы, потому

ются магнатами и не все намерева-

ются ими быть. Многие на этом

кармическом пути считают себя неудачниками из-за неосу-

ществленной мечты. ИХ не удовлетворяет прекрасная работа,

дом, друзья, достигнутые результаты. Кроме того, наличие

таких высоких стремлений означает, что им трудно быть удо-
влетворенными плодами чужого труда.

Обладая высокими стандартами, иду-

для достижения успеха им необходимо Дары щие по Пути Удовлетворения рано или поз-
усвоить главный урок данного кармического Проницательность, дно окажутся в ловушке. Они не считают
пути: как выжить, принимая более легкий работоспособность, свои творения возвышенными или данными

подход K жизни. Сделав это, они получат
то, о чем многие только мечтают, — удовле-

творенность.
«Непревзойленные» — определение,

чувство прекрасного

Ловушки
Вспыльчивость, упрямство

Богом; они судят о них с позиции эго, рас-
сматривают их как доказательства своей
значимости. Идущие по Пути Удовлетворе-
ния отождествляют себя с работой. Если

которое лучше всего характеризует мужчин
и женщин, родившихся в этот период. Немногие могут срав-
ниться с ними во внимании к деталям или способности к
концентрации. Когда они используют эти качества, чтобы
достичь цели, ничто не помешает им на жизненном пути.
Их способности к напряженному сосредоточению и ана-
лизу обеспечивают их уму силу, подобную лазеру, которая
помогает им проникнуть в суть любой проблемы: бытовой,
финансовой или психологической. Они всегда знают истин-
ные мотивы поведения окружающих. Поскольку вышена-

514

она выполнена неидеально, они считают се-
бя несовершенными. Эти люди не видят смысла удерживать
себя от самобичевания. Более того, они непрерывно и напря-
женно заставляют себя двигаться дальше, накапливая, про-
изводя и достигая все больших высот, стремятся доказать
себе и окружающим свою значимость.
Главной задачей для идущих этим путем является
необходимость научиться расслабляться, прекратить отож-
дествлять себя с работой. Ведь люди выше того, что они

производят, и более значимы, чем кажутся на первый

КРМИЧЕСКИЙ пух,
30


[[page 517]]

взгляд. Но самооценка не должна за-
висеть от результата работы. Потака-
ние эго ведет только к переживаниям.
И до тех пор, пока идущие по этому
пути не запомнят это, они обречены на
страдания.

(Самыми многообещающими дарами
на этом кармическом пути являются до-
статок и творческий подход к любому
делу. Эти люди склонны активизиро-
вать оба вышеназванных дара в своей
жизни в большей или меньшей степени.
Но в действительности надо научиться довольствоваться тем,
что имеешь. Постижение собственной значимости будет отра-
жаться на их поведении, и они начнут притягивать к себе дру-
гих. С другой стороны, если идущие по Пути удовлетворения
клевещут на себя, веря, что они хороши настолько, насколько
идеальна их последняя работа, они должны будут трудиться
все больше и больше. Они рискуют

УДОВЛЕТВОРЕНИЕ

и снобизму, эти чувствительные нату-
ры обречены быть уязвленными по-
добными нападками на их гордость.
Им предстоит хорошо потрудиться для
того, чтобы принять свою судьбу и
пройти по кармическому пути. Они
должны научиться помнить, что их
внутренняя значимость зависит только
от того, кем они себя ощущают. Все,
что им необходимо, — это чувство удо-
влетворенности и защищенности.
Идущие по Пути Удовлетворения
должны тем не менее двигаться достаточно медленно, чтобы
найти применение своим способностям. Они сделают все,
чтобы передвинуться к венерианской стороне оси, Тельцу I,
и начать наслаждаться жизнью чуть больше.
Часто эти люди ищут комфорта везде, где бы они ни
оказались. Многое может помочь им достичь расслабления:
массаж с использованием масла и

исключить себя из течения жизни и

Балласт

ароматерапии, открытие новых ку-

в конечном счете придут к бессмы-
сленному, не приносящему удоволь-

Склонность недооценивать себя

линарных горизонтов, Hora, спорт,
удовлетворение в сексе и многие

ствие труду. Получение удовлетво- Е

Награда

физические занятия. Также им

рения лишь от идеальной работы и
уверенность в своей незначительно-

Ошушение уловлетворения

рекомендуются духовные упражне-
ния, такие, как вдохновенное чте-

сти могут быть трудноизлечимы у

Точка равновесия

ние, обучение и медитация. Поезд-

идущих по этому пути.

Ловушкой для мужчин и жен-
щин на этом кармическом пути яв-
ляется то, что часто их окружают
люди, чьи ценности им абсолютно чужды. Кажется, что они
сами ищут себе трудности. Например, актеры, идущие по
Пути Удовлетворения, стремятся общаться с людьми, кото-
рые оценивают их исключительно по их последнему спекта-
клю. О бизнесмене могут судить по его сделке. Других мо-
гут ценить исходя из того, кем являются их друзья или с кем
они состоят в браке. Подобные суждения вызовут неприя-
тие у этих людей, так как они обладают чувством этики и
справедливости, восстающим против подобных способов
оценки.

До тех пор пока их внутренняя мораль сопротивляется
вышеназванным предрассудкам, поверхностным суждениям

Одобрение и Самоценность

ки за город или даже жизнь там
помогут идущим этим кармическим
путем достичь удовлетворенности.
Действительно, держась в стороне
от напряжения и тревог городской жизни, они упорядочат
свою жизнь.

Кармические уроки, которые получают идущие по Пути
Удовлетворения, помогут им завязать светские и приветливые
взаимоотношения. Некоторые на этом пути могут быть так
одержимы своей карьерой и амбициями, что даже признание
важности чужой частной жизни является шагом вперед. Вто-
рым шагом может быть расширение круга социальных кон-
тактов, общение не только с теми, кто имеет отношение к их
работе или карьере. Хотя они могут считать эти взаимоотно-
шения несерьезными и стараться избегать их, такие контакты

очень важны.

«РЕМИЧЕСКИЙ lyr,
30


[[page 518]]

УДОВЛЕТВОРЕНИЕ

Совет

Осознайте, что вы — это не только то, что вы делаете. Ищите себе занятия, способствующие

расслаблению. Расширяйте круг друзей. Дорожите своим эстетическим чувством

Друзья из других сфер жизни помогут им почувствовать
собственную значимость, не зависящую от результатов рабо-
ты. Семейные связи могут положительно повлиять на этих
людей, если их привлекает возможность расслабиться, кото-
рую дают праздничное веселье, свадьбы, дни рождения, и не
смущают денежные затруднения, связанные с образованием,
развлечениями и путешествиями. Любовь — это лучшее ле-
карство для тех, кто страдает от суровости Скорпионов I.
Партнер, который сможет пробить их броню каждодневны-
ми проявлениями доброты и любви, окажется лучшим стиму-
лом для кардинальных изменений их в их характере,

en?!

Путешествие по этому кармическому пути имеет сходство
с путем корпоративного руководителя, который благодаря
прозрению или по другой причине оставляет свой пост.
Имея в своем распоряжении много времени, подобный чело-
век позволяет себе расслабиться в поисках удовлетворения в
занятиях, не связанных с достижением успеха. „Личное cTa-
новится более важным, появляется способность делиться
любовью и жизненным опытом с другими. Становясь стар-
ше и мудрее, эти люди не стремятся больше подвергать себя
испытаниям, но предпочитают довольствоваться простыми
радостями жизни.

МИЧЕСКИЙ ПУ,

30


[[page 519]]

YAOBAETBOPEHHE

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Окаменевшее дерево — символ бытия. Когда человек держит его в руках, он понимает, что
ему не стоит отвлекаться на поверхностные достижения, а надо слиться с общим ритмом бытия

ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 30

Е

Фокусник ГАРРИ ГУДИНИ
использовал свою необычную силу
и удивительную способность OCBO-
бождаться от любых пут. Способ-
ность расслабляться послужила для
него ключом к выживанию, по-
скольку он в своих трюках часто
освобождался от веревок и цепей,
расслабляя напряженные мускулы.
Подобно многим на этом пути, он
непрерывно перегружал себя трени-
ровками и превратил себя в уни-
кального иллюзиониста. Он умер
молодым, трудно сказать, достиг ли он той цели, которая
является конечным итогом этого кармического пути.

ГАРРИ ГУАИНИ

Комедийная актриса ЛЮ-
СИЛЬ БОЛЛ известна своим
сильным характером и яркой ин-
дивидуальностью. Она участвова-
ла во множестве фильмов и радио-
поставок, не достигнув большого
успеха, пока не встретила своего
будущего мужа, кубинского музы-
канта Дэзи Арназа. С Арназом
. Болл стала сниматься в телесериа-
ь ле «Я люблю Люси», который они
сами продюсировали и в котором
снимались в главных ролях. Эта

ЛЮСИЛЬ БОЛА

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 30

23 августа 1892—10 января 1893 | 5 апреля 1911—24 апреля 1911
_ 14 ноября 1929—4 апреля 1930 | 26 июня 1948—13 ноября 1948
5 февраля 1967—26 июня 1967 | 16 сентября 1985—4 февраля 1986
28 апреля 2004— 15 сентября 2004

GAPMMMECKHE пут
30

популярная комедия положений стала началом звездной карье-
ры Болл и ее личного обогащения. После выкупа доли Арназа
в их компании «Дэзил Продакшинз» она продала корпорацию
за семнадцать миллионов долларов. Подобно другим на Пути
Удовлетворения, Люсиль достигла многого в своей профессии
и смогла получить награду за свой труд.

Филантрон ДЖОН Д. РОК-
ФЕЛЛЕР-мл. стал известен во
всем мире благодаря таким каче-
ствам, как порядочность и бескоры-
стие. В отличие от своего отца, осно-
вателя монополии Стэндарт Ойл,
Рокфеллер-мл. посвятил себя непо-
средственно созданию крупных бла-
готворительных организаций, что
очень облегчило жизнь человечества.
Как покровитель Нью-Йорка, он не
только построил Рокфеллеровский
центр, но также пожертвовал землю
для ООН, был председателем Ин-
ститута медицинских исследований |
Рокфеллера, сделал огромные вклады в Музей современных
искусств и помог установить низкую арендную плату за жилье.
Используя свою силу для конкретных целей, Джон J. Рок-
феллер-мл. использовал свое богатство для самовыражения,

АЖОН А.
РОКФГАЛЕР — мл.

Другие знаменитости: Карл Маркс, Кэт Сивенс, Брай-
ант Гамбел, Донна Каран.

517


[[page 520]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы—Овен

ожденные в куспите P-O, скорее всего, бу-

дут щедро вознаграждены на своем кармиче-

ском пути, если только не уступят принципу
«слишком многого мне не достает» и найдут в себе
силы наслаждаться жизнью вне своих корпоративных
интересов. Целеустремленным и, вероятно, вполне
успешным в широком смысле этого слова, им тем не
менее придется позаботиться о воспитании естествен-
ной чувствительности. Хотя они обладают большим
пониманием как своих собственных, так и чужих
принципов, они должны остановиться и понять более
высокую цель своего предназначения. Когда же каж-
дый из них осознает эту цель, их старания будут воз-
награждены.

Задача: обдумывать свои слова и действия более
тщательно

Выполнение: достигнув успеха на определенном
уровне, уметь управлять своими чувствами

3—10 апреля

Звезда
Овен II

ожденные в Неделю Звезды рано или поздно
обнаружат, что желание быть в центре внима-
ния беспокоит их куда больше, чем это стоит
того. Личные проблемы и гордость могут быть един-
ственными большими препятствиями при продвиже-
нии их по этому пути. Им придется выработать в себе
более конкурентоспособные инстинкты, прежде чем
они сумеют достичь поставленных целей.
Собственничество во нсех его проявлениях соста-
вляет серьезную проблему для Овнов II, и некоторые
из них испытывают большую трудность из-за отврати-
тельных выплесков ревности, зависти или откровенной
жадности, пока не освоят тонкое искусство ценить
самих себя за то, кто они есть, а не за то, что они могут
сделать. Если Овны II придут к соглашению с про-
стым фактом, что незаменимых нет, и начнут прово-
дить время себе в удовольствие, их жизнь будет дей-
ствительно полной.

Задача: не забывать о том, что другие люди могут
оценивать вас предвзято
Выполнение: никому ничего не доказывать

УДОВЛЕТВОРЕНИЕ

Стив МакКуин
Актер: «Великий
побег»

24.3.1930
Куспит Рыбы—Овен

Сандра Аэй
О’Коннор
Первая женщина
в США, занявшая
кресло сульи
в Верховном суле

26.3.1930
Овен |

25 марта—2 апреля
Ребенок

Caf
Овен | x

ожденные в Неделю Ребенка должны более

серьезно относиться к своим желаниям, не

превращая их, однако, в навязчивую идею и не |
ставя крест на всем мире. Несмотря на кажущуюся
угрюмость, они обладают завидным энтузиазмом, по-
зволяющим им наслаждаться общением с другими
людьми. При всей своей флегматичности Овны I, не-
сомненно, получат большое удовольствие от спортив-
ных упражнений, чтобы разнообразить свою жизнь.
Такие занятия помогут им уменьшить свою ранимость,
а также дадут возможность всегда быть в прекрасной
форме. Для Овнов [ это будет относительно легкий
путь, обещающий большие достижения, помогающий
забыть о личных амбициях и найти себя внутри боль-
шого, слаженного организма.

Задача: управлять своим характером
Выполнение: созидать ради удовольствия

11—18 апреля

Первопроходец
Овен Ш

ожденные в Неделю Первопроходиа очень энер-

гичны и обладают уникальной способностью к

лидерству, которое, однако, не может существо-
вать в согласии с более высокой целью. Все же эти лично-
сти будут процветать на этом кармическом пути, посколь-
ку их энтузиазм, оптимизм и отличные отношения с
окружающими обещают помочь им в жизни. Овнам Ш
может быть трудно контролировать свою профессиональ-
ную деятельность, однако они также могут отодвинуть на.
задний план свои собственные потребности, поскольку
постоянно борются за мировое признание.

В области личных отношений они зачастую стал-
киваются с агрессивными выплесками эмоций, если
оказываются не в состоянии вовремя расслабиться или
найти истинный смысл своей личной жизни. Все же,
независимо от задач этого кармического пути, Ов-
ны Ш, несомненно, найдут способ выполнить их, хотя
ключом к этому будет их желание позволить себе на-
слаждаться семейными радостями и общением с близ-
кими друзьями.

Задача: не приносить в жертву амбициям свою
личную жизнь
Выполнение: стать образцом смирения

GRPMHYECKHE пут,
30


[[page 521]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен— Телец

ожденные в куспите O—T могут познать ис-

тинное счастье и удовлетворенность на этом

кармическом пути, если не уступят своей
склонности быть постоянными трудоголиками и не
признают, что истинная власть требует знания и му-
дрости, когда следует передать бразды правления
кому-то другому. Рожденные в Неделю Власти, веро-
ятно, получат возможность жить полной жизнью,
и чувственная сторона их натуры достигнет полного
своего выражения на этом кармическом пути.

По правде говоря, рожденные в куспите О— ТТ са-
ми не знают, чего они хотят, и в связи с этим они могут
столкнуться с трудностями в реальной жизни, особен-
но если почувствуют, что их стремления еще не нашли
свое осуществление. Однако на этом пути их ждет на-
града за их стремление научиться самоконтролю.

Задача: воспринимать все, как оно есть
Выполнение: следовать пословице: «Ваша сложив-
шаяся жизнь — лучшая месть»

3—10 мая

Наставник

"Телец Н

ельцы II рискуют стать весьма требовательными,

упрямыми и нацеленными на достижение миро-

вого признания на Пути Удовлетворения. Одна-
ко потребность в том, чтобы их мнение разделяли другие,
вероятно, обеспечит им стабильное равновесие. Если они
смогут найти различие между обычным личным интере-
сом и истинным духовным саморазвитием, этот кармиче-
ский путь, вероятно, будет даже более легким, Отказ от
ложного понятия достоинства и устоявшегося, но уже
устаревшего мировоззрения будет также важно для их
духовного самосовершенствования, так как некоторые на
этом кармическом пути могут растратить много энергии в
попытке сохранить репутацию, которая им больше не
нужна. Хотя Тельцы II любят работать, время от времени
они могут просто отдыхать и наслаждаться жизнью. Если
они объединят потребность в удовольствии с их стремле-
нием добиться чего-либо более важного, результаты их
труда принесут им чувство удовлетворения.

Задача: ие забывать о себе в любых обстоятель-
ствах

Выполнение: успокоиться и время от времени нас-
лаждаться жизнью

УДОВЛЕТВОРЕНИЕ

Гульельмо Маркони
Радиотехник,
Нобелевский

лауреат (1909, совм.

cK. Ф. Брауном)

25.4.1874
Телец |

Kapa Маркс
Философ

5.5.1818
Телец Il

MHC лу
30

25 апреля—2 мая
Проявление
Телец I

ожденные в Неделю Проявления могут быть

одержимы потребностью поставить на себе

крест, так как из-за излишней заинтересован-
ности в своей карьере они могут пожертвовать своими
идеалами. Все жеу них есть возможность для самовы-
ражения и обретения настоящего счастья, особенно в
области семейной жизни, благодаря своей предраспо-
ложенности наслаждаться красотой и чувственными
удовольствиями. Упорство лишь усугубит их неудачу,
даже когда четко определится их отношение к работе.
Однако, если они осознают свою подлинную самоцен-
ность, их потребность в одобрении коллег и персональ-
ные усилия несколько снизятся, и они обретут вну-
треннюю свободу, приходящую с истинной оценкой
того, что предлагает жизнь.

Задача: избавиться от своей неуверенности, ме-
шающей счастью

Выполнение: баловать себя хорошей едой, сексом и
отдыхом

11—18 мая

Естественность

Телец Ш

тремясь реализовать прежде всего свои мате-

риальные амбиции, Тельцы Ш, вероятно, до-
. стигнут большого успеха на Пути Удовлетво-
рения. Любящие природу, обычные удовольствия,
а также физическую деятельность, они смогут нако-
нец осознать свой богатый внутренний мир и достичь
удовлетворения в жизни, обещанного этим кармиче-
ским путем. Многие в поисках самоутверждения бу-
дут стремиться к материальному благосостоянию, что
может завести их в тупик. Если они проявят осторож-
ность и не попадутся в ловушку эгоцентризма, а будут
наслаждаться красотой окружающего мира и обычной
жизнью, они обязательно обретут чувство собственно-
го достоинства, душевное спокойствие, ощущение бе-
зопасности и удовлетворенности.

Задача: осознать, что не все желаемое необходимо
Выполнение: смотреть на жизнь проще


[[page 522]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Телец— Близнецы

ожденным в куспите Т—Б этот кармический

путь будет казаться сложным до тех пор, пока

они не разберутся в том, чего же они хотят от
жизни. Будучи энергичными и даже сверхэмоцио-
нальными, эти люди обладают большим кругозором.
Таким образом, они могут испытать серьезный вну-
тренний конфликт, когда им придется отказаться от
некоторых личных амбиций, чтобы добиться успехов в
профессиональной карьере. Все же, несмотря ни на
что, рожденные в куспите Т—Б умеют жить полной
жизнью. Путешествуя по этому кармическому пути,
им следовало бы отдохнуть от трудов праведных и за-
няться вещами, которые порадовали бы их сердце и
душу.

Задача: отказаться от убеждення в том, что вы — это
именно та сила, с которой нужно считаться
Выполнение: извлекать пользу из любых развлече-

ний для ума, тела и души

3—10 июня
Новый Язык
Близнецы П

сновная задача для рожденных в Неделю

Нового Языка, путешествующих по Пути

Удовлетворения, — научиться таланту обще-
ния для создания атмосферы доверия и удовлетворе-
ния. Этот кармический путь потребует, чтобы эти лю-
ди определили для себя понятия мирового признания и
достижений ради большей уверенности в себе и лично-
го развития. Потребность в активном общении и стре-
млении поразить окружающих своей проницательно-
стью и чутким восприятием может оказаться для них
ловушкой. Близнецы П добьются большего успеха в
семейной жизни, чтобы стать самыми близкими и са-
мыми дорогими. Если они смогут избежать самоед-
ства, они достигнут большого личного развития и бу-
дут наслаждаться многими мирскими удовольствиями.

Задача: избавиться от ощущения отверженности

другими
Выполнение: выражать себя физически

УДОВЛЕТВОРЕНИЕ

Винсент Прайс
Актер, известный
по фильмам ужасов

27.5.1911
Близнены |

Шерри Стрингфила
Актриса: «Скорая
помошь»

12.6.1967
Близнецы iil

25 мая—2 июня
Свобода
Близнецы |

ля Близнецов | путь наименьшего сопротивле-

ния, вероятно, будет ключом к дальнейшему

развитию на этом кармическом пути. Будучи
довольно несговорчивыми, они любят дискутировать
и, что более важно, выигрывать в любом споре. Поэ-
тому они могут испытывать трудности из-за своей
склонности к соперничеству и желания обязательно
быть первым. Раздражительность по отношению к се-
бе может лишь усугубить их неприятности, поскольку
их природные качества не доставят им никакого беспо-
койства, даже если все происходит не так быстро или
не так легко, как должно быть. Все же Близнецы [ по-
лучат большое удовлетворение, если проявят интерес к
интеллектуальным и духовным ценностям и найдут
время для учебы, отдыха и медитации, которые пред-
ложат им более широкое видение мира и предоставят
счастливые возможности, которые ждут их на этом
кармическом пути,

Задача: научиться искусству наслаждаться жизнью
Выполнение: получать удовольствие от тихой се-
мейной жизни

11—18 июня

Искатель
Близнецы Ш

ожденные в Неделю Искателя пойдут далеко

по Пути Удовлетворения в писках мирового

признания, только чтобы понять, как Дороти
из «Волшебника страны Оз», что в гостях хорошо,
а дома лучше. Одержимые поиском приключений да-
же в самых обычных обстоятельствах, Близнецы Ш
обретут чувство собственного достоинства, только если
приобретут богатый духовный опыт. Бессмысленное
растрачивание энергии только помешает их счастью и
самореализации так же, как и их рвение к работе не
даст им хорошо расслабиться. Все же если они займут-
ся учебой, медитацией и поиском истины, все пройдет
более гладко.

Задача: не толкать себя к распирению диапазона
опасных приключений.
Выполнение: знать и ценить свои таланты

ЗЕРМИЧЕСКИЙ пут;
30


[[page 523]]

19—24 июня

Магия
Куспит Близнецы— Рак

асто довольно спокойная внешность рожден-

ных в куспите Б-Р может скрывать сильные

страсти. Их спасение — способность уходить
в свой внутренний мир. Основная задача для рожден-
ных в Неделю Магии COCTOHT B TOM, чтобы приложить
все усилия для избавления от негативных эмоций. Во-
просы зависимости и взаимозависимости могут стать
проблематичными, поскольку эти люди стремятся до-
ставить удовольствие другим, прежде чем вспомнят о
собственных потребностях. На этом кармическом пути
они уподобятся Скорпионам [ и станут требовательны-
ми и подозрительными. Однако, если они не будут
слишком требовательны к себе, природная любозна-
тельность и интуиция приведут их к более высокому
уровню выполнения задач, поставленных этим кармиче-
ским путем.

Задача: не выставлять напоказ чувство собственно-
го достоинства

Выполнение: направлять свон таланты на более
высокие цели

3—10 июля

Нетрадиционность

Pax Il

даренные богатым воображением, Раки II

могут достичь очень многого на Пути Удо-

влетворения, если организуют свою жизнь
таким образом, чтобы освободить себя от тяжелой ра-
боты, слишком большой ответственности и стремления
к карьере. Наделенные хорошим вкусом и любовью к
комфорту, они с радостью наслаждаются жизнью на
этом кармическом пути, если могут позволить себе это.
Также Раки II могут стать одержимыми и даже жад-
ными в поисках материальных благ, несмотря на жиз-
нелюбивый и веселый нрав. Однако семья и личная
жизнь, особенно дети, помогут им обнаружить в себе
сааме лучшие качества своего характера.

Задача: сопротивляться внутреннему голосу, гово-
рящему, что вы скучны
Выполнение: наслаждаться повседневной жизнью

УДОВЛЕТВОРЕНИЕ

Ажинджер Роджерс
Актриса,
таниовшица,
основная
партнерша Фреда
Астера

16.7.1911
Pak И

Ричард Симмонс
Телевелуший,

«фитнесс-гуру»

12.7.1948
Pak И!

a,

25 июня—2 июля
Сопереживание

Pax I

есмотря Ha способность контролировать свои

эмоции, рожденным в Неделю Сопережива-

ния, вероятно, придется приложить немало
усилий, прежде чем они смогут различать источники
истинного удовлетворения и находить внутреннюю за-
щищенность и мир, обещанные этим кармическим пу-
тем. Их порыв слиться с работой и особенно стремле-
ние к финансовому благополучию особенно сильны,
и любая неудача может привести к излишней самокри-
тичности. Все же Раки I имеют возможность достичь
большего удовлетворения, особенно если они осознают
необходимость отгородиться от мира на какое-то вре-
мя и используют эти моменты для поиска глубоко ду-
ховного смысла понимания. Их собственные понятия и
стремления сделают их счастливыми.

Задача: не позволять своему самолюбию колебать-
ся в зависимости от неудач

Выполнение: организовывать себя в напряженные
моменты

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш

есьма практичные Раки Ш, вероятно, достиг-

нут успеха, но не обязательно счастья, на Пути

'Удовлетворения. Их самоотверженное отноше-
ние к работе будет здесь весьма заметно. Рожденные в
Неделю Убедительности, несомненно, изменят свои
приоритеты, прежде чем признают более высокие идеи
этого кармического пути.

Разумное управление своими личными потребно-
стями — вторая природа этих упрямых людей; им, ве-
роятно, надо научиться принимать и ценить обычные
удовольствия. Богатая духовная и живая социальная
жизнь обеспечит Ракам Ш более приемлемые перспек-
тивы и поможет избежать ловушек «беспросветной по-
стоянной работы и отсутствия отдыха», станет ключом
к их успеху. Однако если они займутся тем, что прино-
сит им радость и удовлетворение, они изменятся
коренным образом.

Задача: заставлять себя действовать согласно потреб-
ностям

Выполнение: наслаждаться отношением окружаю-
ших к себе, а не своими достижениями

521


[[page 524]]

19—75 июля

Колебание
Куспит Рак—Лев

сли рожденные в Неделю Колебания сбаланси-

руют свою мощную и агрессивную энергию с ду-

ховностью и свободой поведения, то они отлично
проведут время на Пути Удовлетворения. Хотя они вряд
ли станут спокойными путешественниками, тем не менее
они получат большое удовольствие от своего ближайшего
окружения и смогут испытать радость и возбуждение да-
же в самых обычных обстоятельствах. Несмотря на то
что некоторые рожденные в куспите Р—Л испытают
трудности, обращаясь к своему богатому внутреннему
миру и к тому, что мотивирует их стремления, большин-
ство из них поймет, как жить, и будут жить именно так. В
то время пока одни представители данной конфигурации
будут использовать свой талант в ущерб радости и спо-
койствию, другие установят очень теплые семейные отно-
шения и действительно будут процветать, если займутся
воспитанием или творческой работой с детьми, постепен-
но обретая душевное спокойствие.

Задача: просто жить
Выполнение: не быть слишком требовательным к
другим

3—10 августа

Сбалансированная Сила

Aes II

сновной проблемой для рожденных в Неде-

лю Сбалансированной Силы станет тот факт,

что их будут окружать люди, чьи нравствен-
ные ценности резко отличаются от их собственных,
и тогда у них возникнет необходимость побеждать или
убеждать других в праве на свое существование. Та-
ким образом, Львы II могут действовать вразрез с об-
щепринятыми нормами, пока будут идти вперед к осу-
ществлению своей цели. Возможно, это будет гораздо
легче сделать, чем кажется, этим упрямым людям, так
как им трудно изменить свое отношение к чему-либо.
Если они смогут заставить себя понять, что перемены
и стремление к наслаждению обычными удоволь-
ствиями не обязательно являются проявлением вины
или неудачи, то результаты подобной работы над со-
бой сделают их духовно богатыми и внутренне сво-
бодными.

Задача: ограничить самопожертвование в работе
Выполнение: уметь выбирать надежных друзей

УДОВЛЕТВОРЕНИЕ

Ивар Калныньш
Латышский актер

1.8.1948
Лев |

Люсиль Дезире Болл
Легенда Голливуда:
«Я люблю Люси»

6.8.1911
Лев 1!

26 июля— 2 августа
Авторитет

Лев!

ожденные в Неделю Авторитета увидят, что их

задачи разделяют близкие им люди, однако при

попытке отделить свое «Я» от профессиональной
деятельности они столкнутся с огромными трудностями.
Настойчивые и самоуверенные, порой до крайности, эти
люди столкнутся с проблемами в личных взаимоотноше-
ниях, пока не поймут, чего они в действительности хотят
от жизни, и не научатся наслаждаться ею.

Властные и трудолюбивые, Львы [ легко могут до-
стичь заданного уровня выполнения своих задач, но не-
которые могут отступить от необходимости заняться
личной жизнью в интересах настоящего счастья. И все
же склонность к самобичеванию не представляет особой
опасности, пока они учатся отступать от своих приорн-
тетов и действовать согласно своей щедрости. Предель-
ная честность, чувствительность и любовь к шуткам
весьма помогут Львам [ в этом путешествии. Если они
прекратят попытки кичиться своим высоким положени-
ем в обществе, то будут бесконечно счастливы.

va

Задача: не разбиваться в лепешку для достижения
хороших результатов

Выполнение: уметь время от времени шутить над
собой

11—18 августа

Лидерство
Лев Ш

ьны Ш, скорее всего, достигнут материально-

го успеха на Пути Удовлетворения, но тем не

менее не остановятся на достижении наме-
ченных целей. Предрасположенные к узко материали-
стическому взгляду на жизнь, они будут много рабо-
тать, чтобы открыть для себя более широкий спектр
удовольствий. Реальная переоценка себя и своих цен-
ностей, вероятно, все же произойдет в какой-то мю-
мент их жизни, возможно, на закате их карьеры HAN
когда будет пересматриваться отношение к их репута-
ции. Пока они способны манипулировать другими, ве-
пользуя финансовые возможности и статус лидера, BO
Львы II в конце концов придут к пониманию того, FRO
контроль и власть над людьми мало поможет их лич-
ному вознаграждению.

Задача: понимать, что признание другими — ве
мера собственного достоинства

Вынолнение: уметь расслабляться и получать уде-
вольствие от жизни

GRPMUMECKHE type
30


[[page 525]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

ожденные в куспите Л—Д столкнутся с некото-
рыми трудностями в достижении баланса между
жаждой всеобщего признания и потребностью в
чувстве собственного достоинства, к чему призывает
Путь Удовлетворения. Фактически рожденные в Неделю
Раскрытия могут стать чрезвычайно подозрительными и
замеченными во всех видах интриг и скандалов во время
путешествия по этому кармическому пути.
Действительно, их настойчивость может уничто-
жить их самих. Очень наблюдательные и проницатель-
ные, рожденные в куспите Л— Д могут быть вовлече-
ны в неконтролируемый конфликт, если попытаются
расширить свою власть за счет своих честолюбивых
замыслов, Фактически слово «простите» должно быть
их заклиниванием на этом кармическом пути. Обуче-
ние доверию и непосредственным формам самовыра-
жения будет связано с более высокими стремлениями
этого кармического пути. Все же, если они смогут
остаться честными перед собой, их путь будет очень
гладок.

Задача: избавиться от желания скрыть свое истин-
ное лицо
Выполнение: быть собой с лучшими друзьями

3—10 сентября

Загадка
Дева П

ожденные в Неделю Загадки могут ждать

значительной награды и удовлетворенности на

этом кармическом пути, если немного рассла-
бятся и позволят себе заниматься тем, что делает их
действительно счастливыми. Эти трудолюбивые, про-
ницательные люди, однако, рискуют стать слишком
занятыми своим мировоззрением и мнением о себе
других, чтобы суметь заглянуть в свой внутренний
мир и попытаться соответствовать своим моральным
принципам, что может удерживать их от выполнения
задач. Все же если Девы П научатся следовать своему
прекрасному вкусу и быть открытыми с другими
людьми, они добьются подлинного расцвета на этом
кармическом пути.

Задача: научиться извлекать удовольствие из малого
Выполнение; окружить себя надежными, лояльны-
ми и, прежде всего, добрыми людьми

УДОВЛЕТВОРЕНИЕ

Раберг Плант
Солист
«Aea Зеппелин»

20.8.1948
Куспит Лев—Аева

Альфрел А. Кнопф
Издатель

12.9.1892
Дева It!

26 августа—2 сентября

Создатели Систем

Дева |

азделение понятия чувства собственного до-

стоинства и карьеры может оказаться доволь-

но трудным процессом для рожденных в Не-
делю Создателей Систем, путешествующих по Пути
'Удовлетворения. Девы [ могут достичь многого, обра-
щаясь к глубинам своей духовно богатой натуры, что-
бы установить свои истинные нравственные приорите-
ты и найти пути к большей удовлетворенности. Они
смогут осознавать смысл личной свободы, пока они не
станут наслаждаться жизнью, освобождая себя непо-
средственно от тех, кто будет не в состоянии соответ-
ствующе воспитывать свой дух, и притягивая таких
людей, которые разделят их интересы и дадут им ощу-
щение подлинной радости.

Задача: работать, чтобы научиться принимать ре-
шения; обрести чувство собственного достоин-
ства

Выполнение: удовлетворять свои физические и
эмоциональные потребности

11—18 сентября
Буквалист

Дева Ш

порные и целенаправленные Девы Ш могут

ввязаться в борьбу в поисках личного удовле-

творения, Фактически они довольно упрямы
и даже любят поучать, что заметно проявится в
склонности быть намного лучше, зная, что является
хорошим для других и что является хорошим для них
самих. Кроме того, они могут настолько увлечься за-
дачами, обязанностями и тушением маленьких пожа-
ров повседневной жизни, что не смогут найти связь
между успехом и личным удовлетворением. И все же
они достигнут своих целей и счастья, если не будут
безжалостными или поверхностными в своих сужде-
ниях, искажая смысл ценностей и врожденной по-
требности в духовной гармонии, На Пути Удовлетво-
рения Девы Ш достигнут равновесия и в мастерски
сделанной работе, и в более обычных, земных удо-
BOADCTBHAX.

Задача: просто плыть по течению жизни
Выполнение: получать удовлетворение от работы

GRPMMMECKHE пух
30


[[page 526]]

19—24 сентября

Красота
Куспит Дева—Весы

меющие концентрироваться на проблеме или

работе, рожденные в куспите Д—В, путеше-

ствующие по Пути Удовлетворения, могут со-
вершить поездку, которая приведет к определенным ус-
пехам и обретению личной гармонии. Ключом к их
успеху на этом кармическом пути, однако, станет раз-
витие способности не заниматься поверхностными про-
блемами и идти вглубь, чтобы найти самые настоящие
источники личного духовного совершенства. По многим
параметрам задачи этого кармического пути превосход-
но подходят для рожденных в куспите Д— В; если они
научатся принимать себя такими, какие они есть, их
путь будет удачным.

Задача: не путать самоудовлетворение н самодо-
BOADCTBO
Выполнение: помнить, что делу время, а потехе час

3—10 октября

Общество
Весы II

даренные богатым воображением, довольно

романтичные натуры, рожденные в Неделю

Общества обладают легким характером, что
влечет за собой проблемы, связанные с их склонно-
стью недооценивать себя. Будучи не слишком актив-
ными, Весы II, когда им приходится применять свои
незаурядные способности в профессиональной сфере,
могут не обратить внимания на то, что сделает их
счастливыми или даст большие возможности для раз-
вития спокойной и удовлетворенной личности. Таким
образом, ключом к их продвижению по этому карми-
ческому пути является способность сосредоточиваться
на себе и вещах, о которых они действительно заботят-
ся, а также избегать искушения обманывать себя или
принимать не ту систему духовных ценностей.

Задача: усмирить свою склонность к снобизму,
чтобы не стать его жертвой
Выполнение: баловать себя всеми прелестями ком-

форта

УДОВЛЕТВОРЕНИЕ

Брайант Гамбел
Тележурналист: шоу
«Сегодня»

29.9.1948
Весы |

Аонна Каран
Дизайнер

2.10.1948
Весы |

25 сентября—2 октября

Совершенство

Весы [

е склонные к потаканию своим слабостям или

удовлетворению обычными удовольствиями

рожденные в Неделю Совершенства попыта-
ются наладить свою жизнь, чтобы оценить свои шансы
на счастье на Пути Удовлетворения. Внешне спокойные
и собранные, они могут скрывать множество эмоцио-
нальных конфликтов, требующих разрешения. Весы |
легко смогли бы заниматься искусством, мирясь с тем,
что окружающие не всегда соответствуют их жестким
критерием. Все же если они будут стремиться к разно-
образию личных отношений и более тесной связи с
окружающими и не забудут вознаградить себя за соб-
ственные достижения, дорога к счастью будет намного

проще.

Задача: не забывать о том, что работа лучше всего
помогает поддерживать чувство собственного
достоинства

Выполнение; получать удовольствие от своей работы

11—18 октября
Театр
Весы Ш

бладателей удивительных талантов, рожден-

ных в Неделю Театра, на Пути Удовлетворе-

ния ждет успех, но все же им, вероятно, при-
дется проявить большое упорство, чтобы достичь
высокого уровня личного удовлетворения и собствен-
ного достоинства. Весы Ш будут постоянно нуждаться
в одобрении и испытывать стремление потерять из BH-
ду более глубокие цели этого кармического пути, По-
тружение в свой внутренний мир для них проходит не-
легко, в любом случае они могут придерживаться того
же самого курса в течение нескольких лет без соответ-
ственной оценки их собственной роли в личном разви-
тии. Все же у них есть шанс осуществить свои самые
заветные мечты. Если они используют свою мощную
энергию таким способом, что власть, которой они до-
стигнут, не будет им в тягость, значит, они на пути к
успеху.

Задача: склонность к драматизму — не лучшая за-
мена поддержки окружающих
Выполнение: понимать, кто действительно ваш

друг

GREMMMECKH пух,
30


[[page 527]]

19—25 октября

Драма и Критика
Куспит Весы—Скорпион

мение находить время как для работы, так и

для развлечений, несомненно, будет самой

большой проблемой для рожденных в Неделю
Драмы и критики на том кармическом пути. Из-за
своей придирчивости они, вероятно, проявят твердость
по отношению к себе, особенно если их собственные
иден будут труднодостижимыми. Если рожденные в
куспите B—C обретут душевное равновесие и само-
уважение, обладая к тому же широким кругом друзей,
деловых партнеров и богатым жизненным опытом, они
достигнут относительно редкого большого успеха вме-
сте со спокойствием и счастьем.

Задача: победить свой пессимизм
Выполнение: найти удовлетворенность в любви

3—1 ноября
Глубина
Скорпион II

ожденным в Неделю Проницательности при-

дется упорно трудиться, чтобы достичь обе-

щанного благополучия на этом кармическом
пути. Скорпионы Н отлично подходят для путешествия
в свой богатый внутренний мир, требуемого этим кар-
мическим путем. Глубина понимания, доступная этим
людям, — единственный компонент, который позволит
им осознать реальный смысл собственного достоин-
ства. И хотя многие из них будут бороться, преодоле-
вая склонности к самоуничтожению, неуверенности в
себе и чрезмерно материалистическому взгляду на
окружающий мир, если они будут помнить, что их ду-
шевное равновесие в конечном счете зависит от отно-
шений с близкими им людьми, они достигнут удовле-
творения.

Задача: тратить деньги на заслуженные удоволь-
cTBHA
Выполнение: позволить жизни идти своим чередом

УДОВЛЕТВОРЕНИЕ

Эл Эйснер
Актер

15.11.1929
Скорпион Ш

В

Маклин Стивенсон
Актер

14.11.1929
Скорпион И!

26 октября—2 ноября BA
Напряженность р

{

Скорпион | .

мение расслабляться чрезвычайно важно для

рожденных в Неделю Напряжения, а также

способность прощать и забывать, У их есть
шанс стать профессионалами высокого уровня, незави-
симо от того, чего они хотят добиться в жизни. Одна-
ко Скорпионы [ могут посчитать материальный успех
за довольно бессмысленный опыт, пока не позволят
себе наслаждаться плодами своего труда. И поскольку
эти глубоко эмоциональные люди не могут полностью
быть удовлетворены собой или другими, они поступят
наиболее правильно, если окружат себя избранным
кругом семьи и близких друзей, чье более терпимое и
снисходительное отношение заставит их принимать
свою собственную гуманность и способность к удо-
вольствию и удовлетворенности. Все это, наряду с
умением смеяться над собой и окружающим миром,
будет их ключом к удовольствиям.

Задача: не ждать одобрения от других
Выполнение: быть менее требовательными к окру-
жающим

12—18 ноября

Очарование
Скорпион Ш

ожденные в Неделю Очарования достигнут

очень многого на Пути Удовлетворения, но

все-таки они должны преодолеть свою соб-
ственную склонность к самоотрицанию, чтобы выпол-
нить задачу этого кармического пути. Фактически
многие из этих харизматических людей исповедуют
высокие идеалы, которые, однако, имеют мало общего
с их внутренними потребностями и желаниями. Таким
образом, Скорпионы Ш могут оказаться неспособны-
ми достичь намеченных целей из-за множества про-
блем и неудач, прежде чем они осознают, что стремят-
ся к целям, которых, возможно, и не достигнут.
Однако возможности для личного роста чрезвычайно
велики, и если они будут контролировать свои эмоции
и тем самым обретут внутреннюю гармонию, им легко
будет наслаждаться терпеливым и в конечном счете
любящим отношением к себе и другим.

Задача: разобраться в своих желаниях и их моти-
вации

Выполнение: не использовать уловки, добиваясь
любви

TAPMMUECKHE луз
30


[[page 528]]

19—24 ноября
Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец

олее склонные к озабоченности изменениями в

окружающем мире, чем изменениями в самих

себе, рожденные в куспите C—C на этом пути
поймут смысл удовлетворения и успеха, которые со-
провождают лишь их собственные достижения. Люди
этого типа больше склонны к личному самосовершен-
ствованию, чем к изменениям или отказу от изменений
в окружающем мире. Культивирование чувства соб-
ственного достоинства и удовлетворенности не может
быть для рожденных в куспите C—C легким, по-
скольку они склонны к поиску высшего идеала, высо-
ких идей, к более медленному процессу воспитания
чувства собственного достоинства. Все же они могут
добиться успеха, особенно если позволят себе успоко-
иться, расслабиться и не забудут, что Рим был постро-
ен не за один день.

Задача: преодолеть вечное недовольство всем и вся
Выполнение: терпеть то, что может быть

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец П

ожденные в Неделю Инициатора обнаружат

на Пути Удовлетворения, что терпят неудачу

из-за того, что их способности и необычный
творческий потенциал идут впереди времени. Склон-
ные связывать всеобщее признание и успех с чувством
собственного достоинства, эти незаурядные личности,
конечно, воспользуются обещаниями этого кармиче-
ского пути, чтобы осуществить свои стремления. Но
здесь возникает вопрос; а будут ли они счастливы?
Однако если они забудут о мирских стремлениях ради
самоуважения и счастья, то к ним придет мировое
признание их заслуг. Наконец, этот жизненный путь
предоставит этим людям возможность установить 60-
лее близкие отношения с окружающими их людьми,
которые не должны игнорировать. Стрельцы Й пой-
мут, что их самое глубокое удовлетворение в конечном
счете зависит от настоящей любви.

Задача: не старайтесь удовлетворить всех и вся,
сосредоточьтесь лучше на себе

Выполнение: примириться со своей эксцентрично-
стью

УАОВЛЕТВОРЕНИЕ

AM

Берри Го
млалший
Музыкальный
продюсер,
основатель
Motown Records

28.11.1929
Crpeaeu |

Дик Кларк
Телеведущий

30.11. 1929
Стрелец |

25 ноября—2 декабря
Независимость
Стрелец I

ожденные в Неделю Независимости могут до-

стичь весьма немногого в личном плане и не

обязательно будут счастливы на Пути Удовле-
творения, но тем не менее им придется упорно тру-
диться, чтобы преодолеть свою потребность добиться
победы любой ценой. Хотя они обладают значитель-
ным пониманием, упорством, одержимостью и навяз-
чивой идеей успеха — все это может быть реальным
препятствием для их духовного развития так же, как и
их желания добиться власти. Однако их врожденная
потребность в большей свободе и огромная любовь к
жизни будут весьма активны. Кроме того, интуиция
поможет увести Стрельцов I далеко от гнетущей рути-
ны и обременительных обязанностей. Если они не
остановятся только на социальной стороне своей дея-
тельности и сосредоточат свою энергию на тех вещах,
которые они придадут им чувство собственного досто-
инства, эти люди будут безмерно счастливы.

Задача: развивать уверенность в своих силах
Выполнение: найти себе достойное хобби

11—18 декабря
Turan
Crpeaey III

ожденные в Неделю Титана будут «наслаж-

даться» довольно напряженным путешествя-

ем, прежде чем добьются власти над другими,
с одной стороны, и избавятся от ощущения того, что
они этого недостойны, с другой. Самопознание вряд
ли станет их сильной стороной, и они будут жаждать
переоценки как своих мирских стремлений, так и с0б-
ственной личности, прежде чем смогут сделать реаль-
ный шаг вперед. Расширяя свое социальное окруже-
ние, удовлетворяя свои философские склонности,
приобретая тем самым богатый духовный опыт, ов
достигнут морального удовлетворения на этом карми-
ческом пути,

Задача: не заниматься жесткой тиранией по отие-
шению к другим

Выполнение: дойти до источника неудовлетворет-
ности и преобразовать его

АРМИЧЕСКИЙ ПУ
30


[[page 529]]

19—25 декабря
Предвидение
Куспит Стрелец— Козерог

ожденные в Неделю Предвидения и путеше-

ствующие по этому кармическому пути могут

идти по нему достаточно легко, так как их
энергетика имеет много общего с их естественными
желаниями. Им придется бороться со склонностью по-
грязнуть исключительно в материальных заботах, по-
скольку у них часто ярко выражены стяжательские ин-
стинкты. Некоторые рожденные в куспите C—K
будут также сражаться со склонностью к депрессии.
Tem не менее никто не обладает столь развитой интуи-
цией и способностью управлять своим самосознанием,
как они. Если рожденные в куспите C—K направят
свои инстинкты на поиски более высокой самооценки,
они не будут разочарованы. Как бы то ни было, они
должны развивать социальную сторону своей личности
и развивать в себе то, что даст им и чувственное удо-
влетворение, и ощущение своей принадлежности к че-
му-то большему.

Задача: умерить свою склонность к чувственным
удовольствиям

Выполнение: сохранить добрые отношения с окру-
жающими

3—9 января
Решимость
Козерог П

оощрение естественного интереса к филосо-

фии окажет большое содействие на Пути Удо-

влетворения родившимся в Неделю Решимо-
сти. Их стремление настолько сильно, что они подчас
испытывают искушение проигнорировать задачи этого
кармического пути и напрячь свои способности почти
до крайних пределов; они — типичные трудоголики, но
с этой чертой характера им нужно обращаться осто-
рожно. Если они устремятся не только к достижению
материального благополучия, но и к духовному удовле-
творению, этот кармический путь, вероятно, будет для
них слишком легким. Особенно важен для них выбор
партнера; если Козероги II смогут разделить преврат-
ности обыденного существования с кем-то, кто помо-
жет им воспрянуть духом и будет в большей степени
ценить их за идеализм, юмор и чувствительность, чем
за их социальный статус и материальное благополучие,
они достигнут высшего счастья.

Задача: отступить назад и посмотреть, насколько
дорого может обойтись стремление к победе
Выполнение: прекратить грубые действия и явить

миру свою чувственную сторону

УДОВЛЕТВОРЕНИЕ

Мэри Хиггинс Кларк
Писательница

24.12. 1929
Куспит Стрелеи—
Козерог

Лон Шула
Главный тренер
команлы Miami

Dolphin

4.1.1930
Козерог It

GRPMUMECKHA пут,
30

26 декабря—2 января
Правитель
Козерог I 3

остаточно незаурядные люди, которые роди-

лись в Неделю Правителя и держат путь по

этому кармическому пути, могут достичь вы-
сшего успеха, однако им будет проблематично осво-
бодиться от склонности целиком слиться с этими до-
стижениями. Так что, вероятно, большинство уроков
этого кармического пути будет связано с получением
удовольствий и изменениями в личной жизни. Эмо-
циональная выразительность дается Козерогам 1
очень нелегко, но если они расширят круг близких
людей, которые помогут им избавиться от неуверен-
ности в себе, недооценки или слишком уж строгих
взглядов на то, что допустимо, а что нет, они непре-
менно добьются успеха.

Задача: соединить свое эго с земными достижениями

Выполнение: расслабиться и почувствовать себя
достаточно удовлетворенными, чтобы
являть эмоции

про-

10—16 января

Доминирование
Козерог Ш

оскольку рожденные в Неделю Доминирова-

ния разделяют этические понятия, более или

менее близкие к тем, которые определил Жан
Кальвин, считавший, что земной успех — прямое сви-
детельство любви Божьей, их позиции, наверное, при-
дется немного пересмотреть на этом кармическом пу-
ти. Путешествие в свой внутренний мир, которое здесь
понадобится, заставит их прийти к соглашению с тай-
ными слабостями своей души, что может помешать им
насладиться истинным удовольствием. Чрезвычайно
склонные к самоутверждению, Козероги Ш должны
признать ценность личной жизни и поддерживать от-
ношения с близкими на взаимном доверии, а нев же-
стких рамках. Тем не менее многие из этих людей име-
ют сильную чувственную сторону, которая нуждается
в поддержке. Если они сами смогут вознаградить себя
за свои усилия, жизнь, без сомнения, станет для них
легче.

Задача: снизить запросы, чтобы радоваться до-

стигнутому
Выполнение: исследовать самого себя


[[page 530]]

17—22 января

Тайна и Воображение
Куспит Козерог— Водолей

даренные беспечностью и тонким чувством
юмора, родившиеся в Неделю Тайны и Вооб-
ражения должны прекрасно чувствовать себя
на Пути Удовлетворения. Если их чувство перспективы
не перевесит склонность слишком увлекаться своей дея-
тельностью или творческими способностями, эти очень
общительные и увлекающиеся люди, конечно, достигнут
успеха и испытают радость на этом кармическом пути.
На самом деле реальная единственная опасность
для них — это то, что они порой настолько погружают-
ся в воображение и творчество, что оказываются не в
состоянии направить свою мощную энергию в продук-
тивное русло; также они могут ожидать большой земной
награды, прежде чем приложат необходимые усилия.
Эмоциональная неустойчивость также может беспоко-
ить некоторых из них. Как бы то ни было, рожденные в
куспите К— В обладают огромным потенциалом, кото-
рый реализуется, если они будут помнить о том, что у
счастья есть пути, боле привлекательные, чем этот.

Задача: вознаградить самого себя чувственными
удовольствиями

Выполнение: соединить собственную изобретатель-
ность с прагматизмом

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей П

сли рожденным в Неделю Юности и Легкости

удастся контролировать склонность скрывать

чувство неуверенности в своих силах или недо-
оценки и открыться навстречу миру благ и удоволь-
ствий, то они совершат легкую и приятную прогулку по
Пути Удовлетворения. Если законы перевоплощения
действуют именно таким образом, как принято обычно
считать, то эти личности должны были быть очень по-
ложительными в своих прошлых жизнях, поскольку
почти никто не умеет так, как Водолеи II, восстанавли-
вать душевное равновесие, благодаря своим незауряд-
ным талантам и способности избегать конфликтов в ин-
тересах большего наслаждения в жизни. Жотя они
порой чересчур эмоциональны, их явная популярность и
любовь к жизни гарантируют, что они добьются успеха.

Задача: примириться со своей внешностью, осо-
бенно в старости

Выполнение: идти по жизни, имея как можно ме-
ньше проблем

528

УДОВЛЕТВОРЕНИЕ

Элвин «Buzz»
Оллрин
Астронавт,
второй человек,
побывавший
на Луне

20.1.1930
Куспит Козерог—
Вололей

Гертруда Штайн
Писательница,
покровительница
искусства

3.2.1874
Вололей II

АМИЧЕСКИЙ aver,
30

23—30 января

Гений
Водолей |

одолеи [ склонны погружаться в идеи, теории

и претворязь в жизнь блестящие новаторские

планы настолько, что оказываются не в со-
стоянии доставитв себе не только личное удоволь-
ствие, но и обычные человеческие радости. Поэтому
они нуждаются в небольшой подготовке, прежде чем
смогут обрести истинное счастье. Тем не менее у них
хороший потенциал для достижения успеха, посколь-
ку Водолеи I, скорее всего, не станут заниматься ин-
тригами, проявлять интерес к власти или слишком со-
средоточенно заниматься своей профессиональной
деятельностью. Если Водолеи | направят свое стре-
мление к свободе на поиски большего удовлетворения,
все будет просто блестяще.

Задача: знать, когда нужно прекратить давить на
других, чтобы испытать удовлетворение

Выполнение: давать пишу своей потребности в экс-
периментах

8— 15 февраля
Принятие
Водолей Ш

одолеи Ш, путешествующие по Пути Удовле-

творения, высоконравственные личности, хотя

и могут нуждаться в освобождении от «личных
демонов». Рожденные в Неделю Принятия должны
быть осторожными, воспользованшись случаем восста-
новить самоуважение, который предоставляет им этот
кармический путь.

(Спасительное свойство этой конфигурации заключа-
ется в том простом факте, что то или иное занятие, явле-
ние, образ жизни может легко надоесть Водолеям Ш. Они
часто используют это качество, чтобы не стать трудоголи-
ками, поскольку достаточно хорошо сознают опасность
самоотдачи. Принципиальная опасность может быть за-
ключена в том, что они направят свою мощную энергию не
в то русло и истощат свой потенциал в поисках признания.
Если Водолеи Ш поймут, что самооценка в конце концов
заключается в том, чтобы изредка позволять себе иметь
недостатки, все будет просто великолепно.

Задача: избавиться от внутренней неудовлетворен-
ности, которая может привести к многочислен-
ным затруднениям

Выполнение: приблизиться к той точке в жизни,
которая даст шанс продемонстрировать предел
самоотверженности


[[page 531]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей—Рыбы

ожденные в Неделю Чувствительности могут

встретиться с некоторыми трудностями на

этом кармическом пути. Им придется научить-
ся избегать оборонительной позиции и примирить по-
зитивные и негативные черты своей личности, прежде
чем они достигнут того уровня спокойствия и удовле-
творения, к которому стремятся. Это поможет рож-
денным в куспите B—P сосредоточить внимание на
жизненно важных проблемах и приятных мелочах и
создаст необходимые условия для обретения внутрен-
ней гармонии. Использование земных достижений
сделает доступным для них мир красоты, помощь в по-
исках самоутверждения и удовлетворения в жизни.

Задача: совладать со своей ненадежностью

Выполнение: добиться максимального удовлетво-
рения в жизни посредством завышения сам-
ооценки

3—10 марта
Одиночество
Рыбы II

ожденные в Неделю Одиночества, путеше-

ствующие по Пути Удовлетворения, могут об-

рести покой, которого они ищут в собственном
внутреннем мире, но им может оказаться не под силу
задача развития, предлагаемая этим кармическим пу-
тем, в связи с чем они увязнут в подозрениях и песси-
мистических взглядах на себя и окружающих. Расши-
рение социальных связей поможет им сохранить
перспективу карьерного и личностного роста, так как
реализует их чувство прекрасного. Слишком большая
самоуглубленность может быть так же опасна, как и
совсем незначительная. Если Рыбы П воспользуются
своим чувством красоты и осознают, что им удалось
преодолеть все неприятности, связанные с их эмоцио-
нальной нестабильностью, они смогут легко добиться
прогресса.

Задача: чувствуя себя одиноким, искать причину в
себе

Выполнение: развивать эстетическое чувство,
поощряя любовь к музыке

YAOBAETBOPEHHE

Ажоанн Byasopa
Актриса: «Три лика
Евы»

27.2.1930
Рыбы |

Энтони Армстронг-
Ажонс
Фотограф,
общественный
деятель

7.3.1930
Рыбы Il

емичеСКИЙ пузу
30

23 февраля—2 марта
Духовность
Рыбы |

ысшая задача этого кармического пути — сде-

лать все возможное, чтобы погрузить этих чрез-

вычайно эмоциональных и высокодуховных лю-
дей в мир удовольствий и наслаждений. Избыток
энергии может помешать рожденным в Неделю Духов-
ности достичь успеха и привести к совершению некото-
рых ошибок, но они могут несколько смягчить эти нега-
тивные аспекты, если будут уделять больше внимания
чувственной и более земной стороне жизни. В противном
случае они подвергнутся риску понести нравственные
потери во время своего путешествия в свой внутренний
мир и целиком погрузиться в самоанализ, что принесет
им ни радости, ни вознаграждения. Поэтому Рыбы |
должны позаботиться о том, чтобы окружить себя кра-
сивыми вещами, жизнерадостными друзьями, а также
очевидными свидетельствами своих достижений, кото-
рые доставят им удовольствие и в то же время утвердят
их неповторимую индивидуальность.

Задача: ограничить степень удовлетворения духов-
ных амбиций

Выполнение: ногрузиться в повседневный мир
практических нужд и отношений

11—18 марта

Танпоры и Мечтатели

Рыбы Ш

юдей, рожденных в Неделю Ланцоров и Меч-

тателей и путешествующих по Пути Удовле-

творения, отличает любовь к прекрасному.
Как правило, это талантливые и творческие личности.
Tem не менее этот кармический путь окажется для них
достаточно легким, если они добьются равновесия
между чувством собственной самоценности и своей са-
модостаточностью. Кроме того, потребность быть
нужными для многих Рыб Ш может привести к потере
подлинного самоуважения, и они должны позаботить-
ся о том, чтобы оценивать свои отношения с окружаю-
щими более трезво и осторожно. Несмотря на это, на
своем кармическом пути они могут встретить много ра-
дости и счастья.

Задача: избегать самодовольства с помощью не-
большой «инъекции скромности»

Выполнение: найти удовлетворение в своем есте-
ственном чувстве удивления

529


[[page 532]]

ПУТЬ ИЗЯЩЕСТВА

От Скорпиона II к Тельцу II
От Глубины к Наставнику

ель жизни для мужчин и женщин на Пути Изяще-

ства — культивировать в себе деликатность и

культуру, которые лежат в основе изящества. Ча-

сто это включает в себя даже легкость и гибкость движений

и конечно же умение, называющееся «изяществом под ог-

нем»: благородство духа, обаяние и правильное поведение в
самых сложных ситуациях.

„Личностям на Пути Изящества дается много возможно-

стей, чтобы развить эти качества. Испытания и разрешение

проблем — их судьба. В результате

трагедии они остаются спокойными, отдают себе отчет в
происходящем, заботятся о других и никогда не жалеют се-
бя и не впадают в истерику. Сначала, правда, это не всегда у
них получается, так как держать все под контролем — до-
статочно трудная задача, потому что они принимают очень
близко к сердцу свои проблемы и проблемы тех, кого любят,

Выбирают ли эти люди, как [амлет, «покоряться пращам
и стрелам яростной судьбы» или «ополчась на море смут,
сразить их противоборством», очень важно для них быть

после преодоления препятствий их

. Цель

Е менее привязанными эмоционально

возможности возрастают, и они до-
стигают совершенства, Очень часто
и мужчины, и женщины становятся

Развить легкость жизни и лвижения,
культуру и элегантность

к тому, что происходит, даже если
это для них очень болезненно.
Иначе каждая защита или нападе-
ние в битве могут ранить их чув-

лидерами, так как других привлека- М.

Главный урок Ё

ствительные души. Несмотря на

ют их изящество, очарование и
сильный магнетизм. Это позволяет
им также строить платформу для
СВОИХ взглядов. ,

Исполнение миссии очень важно для людей на Пути
Изящества, и согласно природе изящества эта миссия обыч-
но касается других, часто менее удачливых людей. Скор-
пион на Пути Изящества приносит с собой такую глубину
чувства, что людей, находящихся на этой
тропе, очень легко ранить критикой, любым

Беспристрастность, когда наступают тяжелые
времена

свою чувствительность, эти лю-
ди — бойцы по натуре и яростные
защитники тех, кого любят. Они не
сдаются и будут биться до послед-
ней капли крови, хотя на этой кармической тропе очень важ-
но научиться быть беспристрастным в любой битве, чтобы
сохранить свое психологическое здоровье. Дистанцирование
своих чувств от происходящего вокруг, контроль импульсов

и развитие философского подхода помогут

им оставаться. беспристрастными. Этот

проявлением небрежности по отношению к Дары главный урок, однажды выученный, даст
ним. Тяжело переносят они жизненные Преланность, магнетизм, — значительные результаты, которые позво-
травмы — особенно потерю или смерть лю- честность лят идущим по данной тропе выйти из воз-
бимого человека. Поэтому многие на этой Ловушки ложенного на самих себя затворничества и

тропе предпочитают бегство от активных
действий. Как бы там ни было, энергия
Скорпиона — это сокровищница огромных
внутренних ресурсов, включая сопережива-
ние, серьезность намерений и силу характера, которые очень
часто подвергаются проверке на этой тропе.

По иронии судьбы трагические происшествия или стече-
НИЯ обстоятельств играют значительную роль в жизни лю-
дей на Пути Изящества. Под дулом пистолета у них есть
два выхода: вернуться к своим корням Скорпиона, разоз-
литься, стать ревнивыми и уйти в глухую оборону или под-
няться над полем битвы, доказав тем самым великую вну-
треннюю силу. Даже по мере нарастания конфликта или

Депрессия, склонность
к волнениям, негибкость

вести более активную общественную жизнь.

Будучи очень чувствительными, они об-
наружат, что сочетание физической актив-
ности и красоты помогает им держать в уз-
де свои чувства и дает умиротворение ума. Всю свою жизнь
мужчины и женщины на Пути Изящества будут питать
пристрастие к красоте физических форм. На самом деле лю-
бые движения, включая танцы, атлетику и искусство верхо-
вой езды, приводят их в восторг. Люди на этой тропе могут
отличаться особой пластикой. Иногда они культивируют
это, чтобы избавиться от детской уверенности в том, что они
неуклюжи и неловки. По мере того как они продвигаются по
этой кармической тропе, они приобретают отличную физи-


[[page 533]]

ческую форму и чувствуют себя по
этой причине весьма комфортно, что
сопровождает и развитие их внутрен-
него изящества.

Совершенствуясь в испытаниях и
учась на ошибках, личности на Пути
Изящества найдут хобби и занятия,
которые принесут им чувство душевно-
го равновесия. Очень часто эти люди и
не подозревают, насколько они чув-
ствительны по отношению к своему
окружению, но равновесие предметов и
явлений вокруг них благотворно влияет Ha их эмоциональное
состояние. Резкие звуки, посредственная архитектура, раз-
дражающий дизайн или другие разрушительные влияния
должны быть безжалостно изгнаны из их жизни, так как
эти вещи для них почти губительны. Благодаря своему стре-
млению к идеальным пропорциям, они обладают природным
чувством фэн-шуй — китайского искусства расположения
вещей — и будут процветать в ху-

ИЗЯЩЕСТВО

`Часто, подобно бабочке, освобож-
дающейся из своего кокона, они тратят
очень много времени, чтобы преодо-
леть все метаморфозы и проявиться в
полной мере. Они становятся с возра-
стом мягче, добрее и утонченнее. Кое-
кто из них входит в мир моды, искус-
ства, применяя свои эстетические
концепции. Другие становятся спорт-
сменами, отдавая дань своей пластике
и грации, находит. применение также
их чувство дистанции и меры. Кроме
того, среди идущих по Пути Изящества есть люди, чьи спо-
собности к сопереживанию и состраданию приведут к тому,
что они выйдут на свет и представят всем свои взгляды и
благие дела.
Как все волбнодумцы приверженные истине, они будут
правдивы сами с собой и тогда, когда окажутся в центре об-
щественной жизни. Редко игнорирующие что бы то ни бы-

ло, они займут свое место рядом с

дожественном оформлении своего

Балласт

eS теми, кто потрясает мир. Настоя-

жизненного пространства с хорошо
продуманным дизайном, на кото-
рый окажут значительное влияние

Желание спрятаться

щее открытие себя миру ‘произойдет
именно на этом пути, а путеше-

принципы дзэн-буддизма.

Награда

ES ствующие по нему обязательно при-
дут к земной славе.

Не думая слишком много об
этом, идущие по Пути Изящества в

Ралость возвышения нало всем

Социальная арена жестока к
тем, кто идет по Пути Изящества.

конечном итоге найдут возмож-

Точка равновесия

a Даже склонные к бегству учатся

ность окружить себя всем тем, что
их успокаивает, умиротворяет и ис-
целяет, Возможно, это их ответ бес-
покойному миру. Их внутренний мир отражает мир внеш-
ний, и они начинают чувствовать себя спокойнее. Более
элегантным становится их стиль в одежде, и они предстают
перед другими полными изящества и совершенства. Общий
эффект — непоколебимость и безукоризненный внешний
вид. Венера, правительница Тельцов II, вступает в свои вла-
дения, и эти люди начинают проявлять потрясающее обая-
ние и магнетизм. Скоро количество их поклонников на-
столько приходится
выстроиться в очередь, чтобы сделать то, что хотят предста-
вители Пути Изящества.

увеличивается, что последним

Глубина и Легкость

оставлять свои тревоги позади и
вкладывать свою энергию в работу,
и очень часто — в служение другим
людям. Их обаяние и изящество побуждают, вдохновляют и
учат других. В конечном итоге они могут проявить лидер-
ские качества, будь то в семье или на работе. Известные
своей честностью, они будут цениться за свою объектив-
НОСТЬ, в сВЯЗИ C Чем им выпадет роль консультантов или ми-
ротворцев.

Выбор подходящего партнера очень важен для идущих
по этой кармической тропе; настоящее сотрудничество,
выгодное и в социальном, и в личном плане, будет идеаль-
ным для этих людей. Этим людям рекомендуется растить
детей, независимо от того, свои они или чужие. Прохож-

ЗХРМИЧЕСКИЙ пух;
31


[[page 534]]

ИЗЯЩЕСТВО

Совет

Не сражайтесь со своей судьбой. Культивирование эмоциональной отрешенности
не означает, что вы не должны чувствовать. Окружите себя тем, что правильно.
Доверьтесь своему чувству прекрасного

дение этой тропы часто превращает интенсивную сексу-
альность в более мягкую и расслабленную, но сожалеть об
этом не стоит, На, самом деле секс может стать приятным
добавлением ко многим другим дарам на этой тропе. Се-
мейные узы чрезвычайно важны для идущих по этому пу-
ти, и они порой даже становятся основателями своеобраз-
ных династий, продолжающихся многие поколения. Что
касается финансов, то желание потратить деньги на что-
нибудь красивое и приятное глазу вовсе не является эк-

стравагантностью. Напротив, деньги имеют для них значе-
ние, ведь они знают цену всему. Более того, их корни
Скорпиона [ означают, что они способны привлекать день-
ги к себе.

Влияние этого кармического пути напоминает сказку о
гадком утенке, Молодой лебедь, принятый за утку, подни-
мается на смех другими утками как урод и ошибка природы.
Но со временем этот утенок становится самой красивой,
элегантной и изящной птицей.

GROMMMECKAH пут
31


[[page 535]]

ИЗЯЩЕСТВО

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Лунный камень сияет нежным светом при каждой трудности, побуждая человека

двигаться от сильной боли к свободе и радости.

ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 31 К

"Типичная представительница

идущих по этому кармическому пу-

ти, ЖАКЛИН КЕННЕДИ sities
ОНАССИС, проявила величай-
шую силу духа во время чрезмерно-
го на нее давления. На похоронах
мужа ее мужественное спокойствие
поддержало ее двоих детей и на-
цию. В качестве первой леди она
привнесла в Белый Дом необычай- ae
ную изысканность, благодаря не oF
только своей безупречной внешно-
сти, но и безукоризненному вкусу и
изящным манерам. Приглашая мно-
гих художников и актеров для выступлений в президентской
резиденции, она избавила свое существование от тусклых
условностей, доставшихся ей от предшественниц. Остаток
своей жизни она поддерживала свой блистательный имидж:
сначала этому способствовала свадьба в 1968 году с магна-
том Аристотелем Онассисом, а поз-
днее — работа в издательстве в
Нью-Иорке.

ЖАКАИН KEHHEAM
ОНАССИС

ГРЕЙС КЕЛЛИ, ставшая
принцессой Монако, несомненно,
следовала по этому пути. После
бурной молодости в Филадельфии
она начала свою короткую, но
легендарную актерскую деятель-
ность и, безусловно, украсила филь-
мы «Самый полдень, высшее обще-
ство» H «Деревенская девчонка».

ГРЕЙ

КЕЛЛИ

Она даже получила «Оскар» как лучшая актриса. Благода-
ря ее свадьбе с монакским принцем Ренье Ш она окружила
себя той красотой и безмятежностью, которые так необхо-
димы идущим по этой кармической тропе. Супружество
оказалось удачным для нее по двум причинам: оно изменило
ее социальное положение и предоставило возможность слу-
жить образцом для подражания.

Защитник ТРОЙ АЙКМАН
иллюстрирует термин «изящество
под огнем» своей игрой за «Ковбо-
ев Далласа», поскольку именно его
мастерство принесло троекратную
победу этой команде в играх за
приз Суперкубка. Преодолев дет-
скую немощность, OF начал играть
в футбол в возрасте 8 лет и превзо-
шел всех в этом виде спорта, до-
бившись даже гибкости движений,
характерной для этой тропы. Очень
заботливый, как многие на Пути Изящества, Айкман —
любимец детей. Время, проведенное им с подрастающим по-
колением, укрепило его веру в то, что детям нужно разре-
шать воплощать свои мечты.

ТРОЙ АЙКМАН

Другие знаменитости: Эндрю Ллойд Вебер, Коул Пор-
тер, Мэй Уэст, Ясир Арафат, Берт Стерн, Сирил Кьюсак,
Рональд Рейган, Курт Кобейн, Бернадетт Питерс, Джеймс
ТЪйлор, Дик Батон, Рон Хаббард.

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 31

3 апреля 1892—22 августа 1892 | 14 ноября 1910—4 апреля 1911
26 июня 1929—13 ноября 1929 | 5 февраля 1948 —25 июня 1948
16 сентября 1966—4 февраля 1967 | 28 апреля 1985—15 сентября 1985
8 декабря 2003—27 апреля 2004

ЗАРМИЧЕСКИЙ ПУ;
31


[[page 536]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы—Овен

ожденным в Неделю Возрождения обещан про-

цесс огромного духовного личностного очищения

на этом кармическом пути. Tem не менее они
должны выполнить определенную внутреннюю работу,
чтобы лучше контролировать свои эмоции, поскольку они
имеют как и глубоко чувствительную эмоциональную на-
туру, так и склонность к агрессивной манере выражения
когда им кажется, что нсе вокруг них рушится. Для рож-
денных в куспите P—O особенно важно освободиться от
эмоциональной юношеской нестабильности. Ощущение,
что их не принимают или с ними неправильно обращают-
ся, в юности может выработать такое поведение, которое
может привести к непредсказуемым последствиям, поэ-
тому его постоянно необходимо корректировать, до того
как они найдут в себе силы,и возможности для обретения
духовной гармонии. Однако их природная независимость
и моральная устойчивость окажут особую помощь на
этом кармическом пути. Если они будут тщательно куль-
тивировать в себе терпение и объективность, их эволюция
на этом пути будет очень успешной.

Задача: не соглашаться на роль жертвы
Выполнение: стремиться к большей осведомленно-
сти в социальной сфере

3—10 апреля
Звезда
Овен II

ожденные в Неделю Звезды совершат доволь-

но необычное путешествие по этому кармиче-

скому пути и могут добиться известности или
даже славы. Равновесие между общественной и лич-
ной сторонами жизни может быть особенно трудным
для этих людей, и им придется позаботиться о том,
чтобы их крайняя эмоциональность не привела к слиш-
ком большой независимости или не ввергла в депрес-
сию. Овнам II очень важно реализовать себя в со-
циальной среде; им необходимо поделиться своими
взглядами на то, что для них является проблемой. Од-
нако маловероятно, что уход от своих проблем или по-
давление своих потребностей для Овнов II окажется
лучшим выходом. Если же они будут объединять свои
отношения к своим потребностям с большей объектив-
ностью и осознанием своих собственных эмоций, то,
несомненно, их гигантский внутренний потенциал бу-
дет реализован на этом кармическом пути.

Задача: снизить интенсивность своего желания
быть в центре событий

Выполнение: не стремиться быть путеводной звез-
дой для окружающих

ИЗЯЩЕСТВО

Энарю Алойл
Веббер
Композитор, автор
мюзиклов: «Эвита»,
«Кошки», «Призрак
оперы»

22.3.1948
Куспит Рыбы—Овен

Теннесси Уильямс
Драматург:
«Трамвай
“Желание"»,
«Орфей спускается
в ад», «Ночь
игуаны»

26.3.1911
Овен |

25 марта—2 апреля
Ребенок

Овен I

вны [ на Пути Изящества одарены духовной

глубиной и эмоциональной зрелостью, но на-

чало их жизненного пути может быть доста-
точно трудным, что будет способствовать тенденции к
изоляции или потребности обезопасить себя на этом
кармическом пути. Tem не менее их довольно поверх-
ностный подход к жизни может подвергнуться некото-
рым изменениям, независимо от обстоятельств. Одна-
ко рожденным в Неделю Ребенка будет дана
возможность проявить себя на преподавательском по-
прище или стать образцом подражания для других.
Хотя их поиски партнеров не склонны быть особо ус-
пешными, тем не менее они реализуют большую часть
своего интеллектуального потенциала через воспитание
или работу с детьми. В атмосфере, которая дает им
возможность делиться своим богатым опытом и об-
ширными знаниями, они будут вдохновлять других и
получать необходимое уважение.

Задача: смягчать свои крайности
Выполнение: стоять на своем

11—18 апреля

Первопроходец
Овен Ш

ожденные в Неделю Первопроходца могут под-

вергнуться ряду «испытаний огнем» на Пути

Изящества. Тем не менее есть вероятность, что
они «восстанут из пепла» не только невредимыми, но и
значительно духовно просветленными. Здесь им потре-
буется некоторое время для проявления своих прирож-
денных способностей к лидерству, но как только они
станут очевидными, Овны Ш их используют полно-
стью. Позитивное отношение, которое представители
данной конфигурации привнесут на этот кармический
путь, окажет благоприятное воздействие на их духовное
развитие, поскольку у них не будет трудностей с ощу-
щением собственной изолированности или со стремле-
нием уйти в депрессию, что часто осложняет продвиже-
ние по этому кармическому пути. Овны Ш переживут
на этом пути взлеты и падения, но у них, тем не менее,
больше шансов добиться успеха, чем потерпеть неудачу.

Задача: развить способность контролировать свои
эмоции в стрессовых ситуациях

Выполнение: обнаружить, что все сказанное будет
интересно окружающим


[[page 537]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен— Телец

с
==>

овольно сложно определить, что ожидает

рожденных в Неделю Власти путешествую-

щих по Пути Изящества. Xora это может
оказаться отнюдь не легким путешествием, сочетание
внутренней силы, убедительной мощи и утонченного
чувства эстетических и духовных ценностей, которые
отмечают тех, кто находится на этом кармическом пу-
ти, несомненно, является рецептом для достижения ис-
тинного успеха. В действительности единственной
опасностью эдесь является стремление рожденных в
куспите О— Т убежать от своей наивысшей задачи —
служения примером для других как в общественной
жизни, так и в семье. Тем не менее, если они преодоле-
ют склонность к страданию ради собственного блага и
узнают ценность истинной, не ограниченной условно-
стями любви, они смогут по-настоящему познать сча-
стье на этом кармическом пути.

Задача: избавиться от травмирующих воспомина-
ний
Выполнение: стать «серым кардиналом»

3—10 мая

Наставник

Телец И

з множества характерных черт Тельцов Il Ha

Пути Изящества определяющей будет

страстная приверженность к миру прекрасно-
го. Движимые состраданием, они также искренне со-
чувствуют людям, которым не очень повезло в жизни.
Маловероятно, что они столкнутся с какими-либо не-
приятностями или личными неудачами, из которых они
не смогут извлечь для себя ощутимую пользу. Наде-
ленные незаурядными интеллектуальными <способно-
стями, Тельцы II поделятся своими обширными зна-
ниями с окружающими. И хотя может оказаться так,
что им придется бороться для завоевания всеобщего
признания, они тем не менее вряд ли воспользуются
своим положением корыстным или неблагородным об-
разом. Это путешествие может оказаться для них до-
статочно бурным, но при этом оно обещает богатое
вознаграждение. .

Задача: освободиться от критики, но He от борьбы
Выполнение: получать удовольствие от любви к
чувственным наслаждениям

ИЗЯЩЕСТВО

Барон фон
Рихтхофен
(«Красный барон»)
Германский пилот,
олержавший
80 побел в годы
1-й мировой войны

2.5.1892
Телец |

Стив Винвул
Виртуозный
клавишник,

композитор

12.5.1948
Телец Itt

25 апреля—2 мая
Проявление
Телец I

ожденные в Неделю Проявления и путеше-
ствующие по Пути Изящества — глубоко ин-

и теллектуальные, эмоциональные личности,
обладающие богатым практическим опытом. Основной
камень преткновения лежит в их стремлении держаться
за устаревшие понятия, когда сложившаяся ситуация
требует принятия кардинальных решений, Сопротивле-
ние изменениям, требующимся на этом кармическом
пути, может также представлять собой трудность. Tem
не менее они одарены судьбой удивительным спокой-
ствием и уверенно проявляют тонкое чувство — так на-
зываемое «изящество под огнем», Маловероятно, что
Тельцы | будут потакать своей потребности в мире и
спокойствии, но тем не менее они получат возможность
проявить на этом кармическом пути значительную
храбрость, а также незаурядные лидерские качества.

Задача: стать гибче
Выполнение: культивировать мирную домашнюю
обстановку

11-18 мая

Естественность

Телец Ш

ожденные в Неделю Естественности и путеше-

ствующие по Пути Изящества имеют мощный

потенциал для самореализации, но могут сде-
лать большое отступление на этом кармическом пути.
Возможно, им придется усиленно работать, чтобы прео-
долеть злость, обиды и возмущение, особенно если это
касается вопросов власти, что может повлечь за собой
бесполезную трату энергии на раздражение, беспокой-
ство, когда обстоятельства требуют сохранять спокой-
ствие и достоинство. Им также придется преодолеть со-
блазн отказаться от своей наивысшей задачи —
поделиться своими обширными знаниями с миром. Тем
не менее Тельцы II] легче подходят к жизни, чем многие
на этом кармическом пути. И если они проявят усидчи-
вость и сумеют распознать, что достижение духовного
совершенства является результатом глубокого самопоз-
Hanus, a не бегства от себя, то смогут достичь больного
успеха на этом пути.

Задача: избавиться от шрамов раннего отторжения
Выполнение: на всю катушку воспользоваться
своим обаянием и любовью к удовольствиям

уемический пут;
31


[[page 538]]

19—24 мая

Энергия.
Куспит Телеи— Близнецы

бладающие редкой проницательностью и глу-
бокой чувственностью, рожденные в куспите
T—B должны много работать, чтобы выра-

ботать объективный подход к окружающему миру. ,

Хотя такой путь временами может быть очень волну-
ющим и захватывающим, эти люди должны избегать
ловушек безрассудства, импульсивности и стрессов и
культивировать в себе стойкость, когда. приходит их
время освещать дорогу тем, кого они встретят на своем
пути. Если рожденные в куспите T—B применят свою
значительную энергию и разносторонний талант, стал-
киваясь как с испытаниями, так и триумфами на Пути
Изящества, и совместят это с сопереживанием и пони-
манием, что является их неотъемлемой чертой, они
приобретут большое влияние на данном кармическом
пути.

Задача: бороться со своим волнением
Выполнение: укреплять свою физическую актив-

ность и природную красоту

3—10 июня

Новый Язык
Близнецы II .

анние конфликты или недостаток понимания в

семье могут способствовать появлению ком-

плекса гадкого утенка у людей, рожденных в
Неделю Нового Языка. Близнецы Й должны много
работать, чтобы преодолеть недопонимание своих уни-
кальных возможностей. Они могут также попасть в
ситуации, которые могут ранить их чувства, и полу-
чить импульс к бегству, а также приобрести негатив-
ный опыт изоляции от окружающего мира. Но если
Близнецы Il откинут эти эмоции в сторону, разовьют
способность к преодолению трудных испытаний, они
могут стать незаурядными наставниками и поделиться
с другими своими новаторскими идеалами, которые бу-
дут вне конкуренции на этом кармическом пути.

Задача: преодолеть уверенность в собственной не-
ловкости

Выполнение: достичь того уровня, который помо-
жет отметать от себя все виды

ИЗЯЩЕСТВО

Стиви Никс
Певица

26.5.1948
Близнецы |

Коул Портер
Композитор, автор
мюзиклов: «Целуй

меня, Кэт!»,

«Канкан»

9.6.1892
Близнецы И

GAPMMMECKH ET пух
31

25 мая—2 июня
Свобода
Близнецы [

даренные прирожденной объективностью и

сильной верой, Близнецы | должны тем не

менее контролировать свои агрессивные
склонности, путешествуя по этому кармическому пути.
Подверженные стрессам, некоторые Близнецы [ могут
быть легко выбиты из колеи, поэтому они должны
тщательно контролировать свои эмоции. У их слишком
много энергии, и если ее не направить в нужное русло,
может возникнуть взрывоопасная и даже разруши-
тельная ситуация. Очень полезно для рожденных в
Неделю Свободы окружать себя красивыми вещами и
верными спокойными друзьями, поскольку это помо-
жет им обрести душевное равновесие. Но даже когда
душевный кризис принуждает их к более агрессивным
действиям, им следует размышлять время от времени
над мудростью: «В ваш день в вас и поверят».

Задача: не забывать культивировать более изящ-
ную манеру говорить

Выполнение: открыть в себе способность очаровы-
вать других

11—18 июня

Искатель
Близнецы Ш

ожденные в Неделю Искателя, преодолевая
испытания и триумфы Пути Изящества, могут
рассчитывать на значительные достижения.
Эти чрезвычайно эмоциональные личности обладают

`незаурядными достоинствами. Порой им приходится

сдерживать свои бурные эмоции. Им необходимо быть
более объективными и не манипулировать другими
людьми, когда они берут на себя ответственность про-
водить свои идеи и планы в практику. Но какие бы
взлеты и падения они ни испытывали на этом кармиче-
ском пути, они преодолеют все препятствия с помо-
щью своей врожденной способности рисковать и прио-
бретать богатый практический опыт, который приведет
к всеобщему прогрессу.

Задача: контролировать свою нетерпеливость и
стать более спокойным

Выполнение: стать экстравертом и заставить дру-
гих уважать свое мнение


[[page 539]]

19—24 июня

Магия
Куспит Близнецы— Рак и

ожденные в Неделю Магии могут получить

самое большое вознаграждение за свое путеше-

ствие по Пути Изящества. Качества характера,
проявляющиеся в рожденных в куспите B—P, соста-
вляют редкое сочетание личной силы и необходимой
доли сострадания. В трудные времена им придется
учиться выбирать между чувствительностью, жалостью
к себе и страданиями. Более того, стремление убежать
от действительности будет более явным, если конечным
пунктом этого бегства окажется их собственный вну-
тренний мир. Однако рожденные в куспите Б-Р
обладают прекрасными способностями, которые следу-
ет поддерживать природной интуицией, умение плани-
ровать — все это поможет им легче преодолевать лич-
ные переживания и неприятности в своей жизни, Если
они будут культивировать свое эстетическое чувство,
окружив себя красивыми вещами, и стремиться делить-
ся своими радостями с близкими людьми, то смогут до-
стичь своего расцвета на этом кармическом пути.

Задача: выдержать эмоциональные бури и кон-
фликты

Выполнение: поддержать прирожденное чувство
магии, окружив себя красивыми вещами

3-—10 июля

Нетрадиционность
Pax TI 8

аки I] обладают уникальными возможностями

для преодоления многих проблем, но существу-

ет опасность, что их чувство самодостаточности
будет настолько развито, что заставит их убежать в
собственный мир фантазий, прежде чем они станут на-
ставниками или примером для других. У многих из них
есть определенная черта характера, которая проявится в
замечательном чувстве прекрасного, и они, вероятно,
станут проницательными коллекционерами и «вечными
студентами» от культуры. Хотя многие Раки II склон-
ны к волнениям или даже страданиям по поводу всего
происходящего, они все равно привносят чувство радо-
сти и приключений на этот кармический путь. Если они
смогут преодолеть трудности на этом пути, то получат
большую пользу от своей объективности, свободомы-
слия и перспектив, которые манят их.

Задача: стать более гибким в эмоциональном пла-
не, чтобы научиться избегать конфликтов

Выполнение: привлечь к себе внимание, чтобы по-
делиться своими необычными идеями

ИЗЯЩЕСТВО

Филиция Ратад
Актриса

19.6.1948
Куспит Близнецы—
Рак

Перл Бак
Писательница,
лауреат
Нобелевской
премии (1938)

26.6.1892
Рак |

25 июня—2 июля
Сопереживание

Рак I

ожденных в Неделю Сопереживания Путь

Изящества наделяет потрясающей способно-

стью схватывать суть любой ситуации. Тем не
менее им придется хорошо потрудиться, чтобы преодо-
леть свою чрезмерную чувствительность, прежде чем
они смогут войти в роль учителя и передать свои уни-
кальные знания другим. Тенденция замыкаться в дур-
ном расположении духа и даже депрессии окажется на
этом кармическом пути более явной, так же, как и тен-
денция к самозащите, Но если Раки 1 будут прилагать
сознательные усилия к культивированию большей
объективности и заниматься более глобальными про-
блемами, то их редкостный дар понимания может при-
вести к настоящему просвещению тех, кого они встре-
чают на своем кармическом пути.

Задача: противостоять собственной лени
Выполнение: найти более спокойный подход к
жизни

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш

отя путешествие по Пути Изящества не

самое легкое и приятное для Раков Ш, тем не

менее они будут чувствовать себя на нем пре-
красно. Внимательно относясь к эмоциональным про-
явлениям, существующим во всех жизненных ситуа-
циях, эти люди вполне способны развить в себе
объективность и.силу, чтобы преодолеть самые слож-
ные времена и обстоятельства. Легко приходя в раз-
дражение, если у них что-то не получается, они, несмо-
тря на это, раскроют в себе потрясающий внутренний
потенциал, когда в критической ситуации они не будут
ни предсказуемыми, ни контролируемыми. Если Раки
III 8 результате этого изменятся так, что они смогут
контролирсвать или манипулировать ситуацией, как им
нужно, то этот кармический путь предоставит им об-
ширные возможности для достижения успеха.

Задача: не подавлять других, будучи уверенным в
своей правоте

Выполнение: открыть собственную силу для демон-
страции «изящества под огнем»

537


[[page 540]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Рак—Лев

ожденным в Неделю Колебания на Пути Изя-

щества следует стремиться к познанию духов-

ных ценностей, а также развить самодисципли-
ну затем, чтобы обрести душевное спокойствие, У них
есть возможность продемонстрировать свою ответ-
ственность даже в эмоционально экстремальных ситуа-
циях, однако пока в их характере будут присутствовать
некие маниакальные черты, они испытают больше па-
дений, чем взлетов, если позволят себе увязнуть в кор-
нях Скорпиона IJ, или, наоборот, прийти к осознанию
своего страдания. При всей своей экспрессивности они
могут вдохновлять других и служить для них приме-
ром, воспитав в себе необходимость делиться своими
обширными знаниями с другими и не уклоняться от ис-
пытаний.

Задача: наложить запрет на свою агрессивность
Выполнение: разделить свое ошущение прекрасно-
го с другими людьми

3—10 августа

Сбалансированная Сила

Лев П

ожденные в Неделю Сбьлансированной Силы
благословлены природной силой и способно-
стью вынести все, что им преподносит жизнь,
Но они должны быть очень осторожными, поскольку,
не воспринимая себя всерьез, могут лишиться многих
радостей, предлагаемых Путем Изящества.
Окружение себя красивыми вещами в качестве до-
казательства своих достижений, уютный дом и чувство
элегантности будут особенно важными здесь, посколь-
ку такая атмосфера дарит им душевное удовлетворение
и напоминает о TOM, для чего они работали. Львы II
привносят на этот кармический путь чувство эмоцио-
нальной стабильности, и если они не пойдут на поводу
у плохого настроения, не откажутся возвращаться к
своему чувству страдания, для них все сложится про-
сто прекрасно.

Задача: поверить в заслуженность удовольствий
Выполнение: наладить свою жизнь, сделав ее более
спокойной

ИЗЯЩЕСТВО

Василий Шукшин
Писатель, актер,
режиссер

25.7.1929
Куспит Рак—Лев

Мэй Уэст
Киноактриса, звезда
20—30-х гг.

17.8.1892
Лев Il!

26 июля—2 августа

Авторитет
Лев | вы

алансирование между ответственностью и ду-

шевным спокойствием может быть очень важ-

ным для рожденных в Неделю Авторитета.
Какими бы ни были обстоятельства, окружающие бу-
дут искать в них либо негативные, либо позитивные
черты, так что Львам | в свою очередь придется быть
очень осторожными, чтобы не злоупотребить ни своей
властью, ни привилегией являться примером или 06-
разцом для подражания. Но хотя этот кармический
путь не избавит их от личных страданий, они в доста-
точной степени обладают глубоким пониманием, чтобы
выйти из всех неприятностей невредимыми. Силы, до-
стоинства и лояльности у них в изобилии, и эти каче-
ства послужат им, когда они вступят на тот путь, кото-
рый приготовила им судьба.

Задача: не прятаться в кокон, когда становится тя-
жело
Выполнение: развивать свое эстетическое чувство

11—18 августа

Лидерство
Лев Ш

ля Львов Ш, путешествующих по Пути Изя-

щества, характерны героизм и способность

возвышаться даже над самыми трагическими
испытаниями и неприятностями, и эти качества, не-
сомненно, вдохновят тех, кого они встречают на своем
пути. На самом деле главная ошибка людей, рожден-
ных в Неделю Лидерства, тенденция к навязыва-
нию эгоистичных и узких взглядов на человеческие от-
ношения в ущерб возможности быть счастливыми и
достаточно успешными. Хотя по природе они слишком
эмоциональны, они достаточно терпеливы и умны,
чтобы выдерживать искреннюю привязанность других
к себе. Когда Львы Ш разделят свои обширные зна-
ния с окружающими, они добьются почестей и уваже-
ния и будут счастливы на этом кармическом пути.

Задача: стать превосходным другом для других
Выполнение: уверить в том, что победа всегда будет
за вами, и таким образом возвыситься

ЗАРМИЧЕСКИЙ ПУ
31


[[page 541]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

реодоление склонности к уходу в свой вну-

тренний мир может оказаться большим ис-

пытанием для рожденных в куспите Л—Д,
путешествующих по Пути Изящества, но этот карми-
ческий путь щедро наградит их. Одаренные острой ин-
туицией и сильной эмоциональностью, они могут рано
столкнуться с препятствиями на жизненном пути, но
это поможет им впоследствии стать ярким и вдохно-
вляющим примером для других. Возможно, для того
чтобы относиться к любому испытанию и препятствию
с настоящей объективностью, им нужно использовать
свою удивительную проницательность в качестве ору-
жия для манипулирования. Самое важное для рожден-
ных в куспите Л— Д — научиться доверять себе. Они
добьются многого в области культуры и образования.

Задача: превратиться в экстраверта
Выполнение: обрести более яркий стиль

3— 10 сентября

Загадка

Дева II

ожденные в Неделю Загадки, идущие по Пу-

ти Изящества, могут наслаждаться интерес-

ным путешествием, если научатся оставлять
свои тревоги позади. Хотя многих из них терзают
сомнения, ссли Девы I] осознают собственные высо-
кие критерии и примирят их со способностью возна-
граждать себя, они, без сомнения, достигнут успеха.
На самом деле задачи этого кармического пути могут
потребовать, чтобы эти достаточно равнодущные лич-
ности делились с партнерами, которые смогут лучше
понять их глубокую эмоциональность, но в то же вре-
мя помогут им подняться в социальном плане. Однако
настоящие метаморфозы возможны на этом кармиче-
ском пути только тогда, когда Девы II раскроют свою
настоящую природу в атмосфере красоты и спокой-
ствия.

Задача: не окружать себя аурой таинственности
Выполнение: создать атмосферу вкуса и спокой-
CTBHA

ИЗЯЩЕСТВО

Ясир Арафат
Лидер Организации
освобождения
Палестины

24.8.1929
Куспит Лев—Дева

Арнольд Палмер
Непревзойленный
игрок в гольф

10.9.1929
Дева Н

26 августа— 2 сентября
Создатели Систем

Дева [ ь

отя рожденные в Неделю Создателей Си-

стем меньше страдают от подавления обыч-

ных человеческих потребностей, чем другие
Девы I, те, кто идут Путем Изящества, они должны
тем не менее подготовиться к борьбе с необходимо-
стью позволить себе просто наслаждаться плодами
своих трудов. Хотя Девы [ объективны, они не всегда
распространяют это качество на самих себя, оценивая
собственные нужды и цели, и поэтому могут погряз-
нуть в депрессии или неуместном чувстве страдания.
Но если они будут развивать в себе чувство прекрас-
ного и совместят его со своим прирожденным талантом
все систематизировать, они могут подняться до более
высоких достижений. Их потрясающая элегантность и
утонченность может стать вдохновляющим примером
для других.
Задача: избавиться от всего, что мешает наслаж-

даться жизнью
Выполнение: достичь той точки, где можно удовле- |
творить свои желания

11—18 сентября

Буквалист

Дева Ш

ожденных в Неделю Буквалиста на Пути Изя-

щества ожидают большой успех, удача и удо-

влетворение, Но для этого им придется бороть-
ся за преодоление самых негативных черт своего
характера и охранять себя от склонности слишком пре-
даваться страданиям, с одной стороны, и быть слишком
беспощадными, с другой. Тем не менее их острая про-
ницательность может сослужить им очень хорошую
службу, если Девы Ш постараются расширить свои не-
заурядные практические таланты, настоящее понима-
ние красоты, а также культивирование своей потребно-
сти в гармонии и возвышенном. Не вызывает сомнения
тот факт, что они будут вознаграждены восхищением и
высокой оценкой за свои труды в течение всего жиз-
ненного путешествия.

Задача: не увязнуть в конфликтах
Выполнение: самовыражаться через физическую
активность

ЧАРМИЧЕСКИЙ ПУ
31


[[page 542]]

19—24 сентября

Красота ae ES

Куспит Дева—-Весы pa

бладающие большой глубиной эмоций и по-

нимания, рожденные в куспите Д—В, нахо-

дящиеся на Пути Изящества, не могут про-
сить о больших обещаниях или возможностях, так как
существует риск проиграть главное испытание на этом
кармическом пути. Их чувство прекрасного достаточно
ярко выражено, и их умение ироизводить впечатление
на свое ближайшее окружение ведет к выходу из вну-
тренней изоляции в качество, где они могут поделить-
ся с другими своими эстетическими взглядами. На са-
мом деле их главная ошибка — в неправильном
использовании даров, которые они используют, чтобы
сбежать от реальности, поскольку предрасположены к
пагубным привычкам и потворству собственным жела-
ниям. Однако они все-таки добьются успеха, если при-
ложат необходимые усилия для развития своих при-
родных талантов.

Задача: развивать самоанализ, чтобы конструктив-
но решать жизненные проблемы
Выполнение: потакать своему стремлению к вне-

шнему миру

3—10 октября

Общество
Весы II

ожденным в Неделю Общества, обладающим

по-настоящему сильным чувством прекрасного,

будет достаточно сложно преодолеть главное
испытание на Пути Изящества, если они не займут
активную позицию в искусстве самообмана. Хорошо
подходящие к требованиям этого кармического пути,
они, вероятно, захотят стать учителями и передать свои
обширные знания, понимание и способность проникать
в суть другим. Объективность может привести их к
определенному разочарованию, если их собственные
нужды и желания не будут замечены. Как бы там ни
было, если они будут стремиться к личному совершен-
ству, а также чувственным и эстетическим удоволь-
ствием, то маловероятно, что они собьются с дороги на
Пути Изящества.

Задача: приблизиться к тому, что действительно
хорошо для вас

Выполнение: научиться доверять своим ннетинк-
там

540

ИЗЯЩЕСТВО

Чарльз Рулольф
Уолгрин
Основатель сети
аптек

9.10.1873
Весы II

ae

Аюк Перри
Актер: «Беверли
Хилз 90210»

11.10.1966
Весы Itt

ern

25 сентября— 2 октября

Совершенство \^Э >

Весы I

амое важное для Весов [ — стремиться к по-

стижению духовных ценностей, которые дадут

им полное чувство внутренней гармонии. Хотя
они и обладают огромной внутренней силой и значи-
тельным потенциалом, они тем не менее легко стано-
вятся добычей собственных строгих моделей поведе-
ния и страдают от чувства, что жизнь не такая, какой
должна быть. Они должны развивать в себе большую
гибкость в отношениях с окружающими, так же как и
способность контролировать свои эмоции в любых си-
туациях. Если они окружат себя близкими друзьями и
обретут душевное спокойствие в семье, то заслужат
большое счастье на этом кармическом пути.

Задача: подняться над эмоциями посредством вы-
бора

Выполнение: научиться расслабляться и наслаж-
даться жизнью

11—18 октября
Театр
Весы Ш

ожденные в Неделю Театра, идущие по Пути

Изящества, обладают потрясающей духовной

глубиной, ясным видением будущего и чув-
ством прекрасного. Соответственно, это путешествие
будет богато благами и наградами, особенно когда эти
личности выработают необходимую объективность и
научатся дистанцироваться от излишних страстей и по-
требностей своего «Я». Хотя Весам Ш придется прео-
долеть на этом кармическом пути немало испытаний и
неприятностей, полученный опыт даст им великолеп-
ную возможность для самореализации. Даже преодо-
ление самых трудных препятствий может стать настоя-
щим началом успеха для Весов Ш, если они не уступят
беспечной самонадеянности,

Задача: дистанцироваться от самых негативных
эмоций

Выполнение: получать удовольствие от земного
признания


[[page 543]]

19—25 октября

Драма и Критика
Куспит Весы — Скорпион

не всякого сомнения, можно сказать, что рож-

денные в Неделю Драмы и Критики способны

побороться за ту необходимую ступень незави-
симости, которую требует от них этот путь. Многие
Весы — Скорпионы слишком привязаны к собствен-
ным взглядам, за которые они готовы драться до по-
следнего, подчас пренебрегая спокойствием. Как толь-
ко в их опыте назреет кризис, им придется-таки
попрактиковаться в том, что они сами проповедуют,
и учить других на личном примере, а не посредством
критики и конфликтов. Весы— Скорпионы способны
пойти через ряд метаморфоз на своем жизненном пути,
но если они взрастят в себе спокойствие и более высо-
кий уровень дружелюбности, у них все будет просто
великолепно.

Задача: побороть желание воевать
Выполнение: преобразовать харизму в изящество

3—1 ноября
Глубина
Скорпион II

остепенно избавляясь от чувства тревоги,

рожденные в Неделю Глубины, несомненно,

достигнут больших успехов. Хотя и нельзя
сказать, что жизнь будет чрезвычайно добра к ним,
испытания, через которые им придется пройти, в кон-
це концов приведут их к намеченной цели. Нужно
помнить, что кроме страстных эмоций, Скорпионы I]
обладают еще и потрясающими аналитическими спо-
собностями, которые со временем разовьются еще
больше. Талант к накоплению материальных благ для
них будет удачен настолько, насколько они сумеют
окружить себя вещами, питающими их чувство пре-
красного. Они должны пробудить в себе уверенность и
грациозность, за которыми придут элегантность и
культурноя утонченность.

Задача: не превращать жизненные испытания в
саморазрушение

Выполнение: тратить заработанные нелегким тру-
дом деньги на прекрасное

ИЗЯЩЕСТВО

Урсула ЛеГуин
Писательница

21.10.1929
Куспит Весы—
Скорпион

Джоан Плоурайт
Актриса:
«Конферансье»

28.10.1929
- Скорпион |

26 октября—2 ноября
Напряженность
Скорпион |

бладающие виртуозной энергией, Скорпио-

ны I, идущие по Пути Изящества, должны

будут научиться регулировать свои эмоции,
чтобы переносить неудачи, разочарования и кризисы с
большей долей спокойствия. Эти слишком ответствен-
ные люди в первую очередь будут страдать из-за не-
хватки веры в себя, что, возможно, отвратит их от
главной задачи — передавать свои знания другим.
Несмотря на свою избирательность, что бы ни случи-
лось, они сумеют достигнуть высшей цели, особенно
если обретут наконец спокойствие, которое придет к
ним с независимостью. Их возможность восставать,
подобно Фениксу, из пепла послужит ресурсом вдох-
новения и примером для тех, с кем они общаются на
своем кармическом пути.

Задача: примириться с тем, что бедствия неизбежны
Выполнение: преодолевая бури, открывать, что и
окружающие достойны восхищения

12—18.ноября
Очарование
Скорпион Ш

юди, рожденные в Неделю Очарования,

в какой-то степени фаталисты, тем не менее,

они обладают мощным потенциалом для до-
стижения успеха. Одаренные природным талантом,
элегантностью, грациозностью, а также способностью
трезво оценивать себя, OHH, возможно, неплохо прове-
дут время на этом кармическом пути. Случайности,
совпадения и конфликты могут встретиться в этом пу-
тешествии, и Скорпионы Ш всегда должны помнить,
что эти испытания приведут к достижению богатого
духовного опыта и пониманию истинных чувств. Про-
пуская эти чувства сквозь призму беспристрастного
анализа, они увидят, что это путешествие, полное ис-
пытаний и проблем, также будет отмечено наградами,
комфортом и безопасностью.

Задача: контролировать свою страстную натуру
Выполнение: понять, что вы лебедь среди уток

GRPMMMECKHA пут
31


[[page 544]]

19—24 ноября

Переворот :
Куспит Скорпион— Стрелец

ожденные в куспите С—С, идущие по этому

кармическому пути, откроют, что во многих

неприятностях и проблемах, которые они ис-
пытывают, виноваты сами. Однако они в состоянии
изменить такое положение вещей, если будут стре-
миться обрести внутреннюю гармонию. Возможно, бу-
дучи и страстными, и легковозбудимыми по природе,
им сложно контролировать свои эмоции. Хотя все, что
от них требуется, — это лишь «тихая личная револю-
ция», которая приведет к большему осознанию соб-
ственных потребностей и умений, уверенности в том,
что они знают, что нужно другим людям.

Тем не менее у них есть мощный потенциал для до-
стижения большого успеха, хотя ключ к их победам ле-
жит в их желании возвыситься над конфликтами и
кризисами. Обладающие широким кругозором, они
могут позволить себе строить долгосрочные планы и
более широкие перспективы, а также разделить свои
взгляды с окружающими не только в качестве учителя,
‚но и в качестве ученика.

Задача: подняться над проблемами, не позволить
им «засасывать» себя

Выполнение: подчиниться чувству, что все пре-
красно и очаровательно

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец II

трельцы I], идущие по Пути Изящества,

очень изобретательны и находчивы в критиче-

ских ситуациях, но все же им придется прео-
долеть склонность к обидчивости, зависти и отрица-
нию, прежде чем они научатся чувствовать себя
комфортно. Несмотря на чувствительность, эти люди
могут проявить свои бойцовские или даже агрессивные
качества, которые побудят их к высшим достижениям.
Но такие достижения могут не дать Стрельцам П чув-
ства комфорта, пока они не позволят себе удовлетворе-
ния собственных потребностей в тех вещах, которые
сделают их счастливыми и помогут развить уверен-
ность в себе, Самое главное препятствие для них на
этом кармическом пути — понять, что принятие дру-
гих в первую очередь зависит от принятия самого себя.
Невзирая на все неприятности и проблемы, эти
необычные и страстные люди способны подняться над.
самими собой и привнести уникальные новаторские
перспективы в любую сферу своей деятельности.

Задача: не судить себя слишком строго и не счи-
тать неудачником

Выполнение: расслабиться и стать более. милосерд-
ным

ИЗЯЩЕСТВО

Евгений Миронов

Популярный актер
кино и театра

29.11.1966
Стрелец |

Патрисия Каас
Популярная
французская певица

5.12.1966
Стрелец И

25 ноября—2 декабря
Независимость
Стрелец |

вободомыслящие Стрельцы I, идущие по Пу-

ти Изящества, могут упустить шанс обрести

душевное спокойствие и уравновешенность,
тогда как другие представители этой конфигурации по-
лучат удовлетворение от испытаний, даже ценой своих
собственных потребностей. Несомненно одно: они
обладают огромной силой и мощными внутренними ре-
сурсами, которые, несомненно, помогут им преодолеть
любое количество препятствий. Если рожденные в
Неделю Независимости смогут преодолеть некоторые
слишком эмоциональные черты своего характера и раз-
вить природную тягу к философии и эстетическим
пристрастиям, то они добьются потрясающего успеха
на этом кармическом пути. Способные вдохновлять
других своим обаянием, физической грацией и нова-
торским подходом к идеям, они смогут одновременно
быть и реформаторами, и хранителями традиций, путе-
шествуя по этому кармическому пути.

Задача: научиться побеждать
Выполнение: выбрать высший путь

11—18 декабря

Титан
Стрелец Ш

ожденным в Неделю Титана придется много

работать, чтобы победить «демонов» своего

настроения и чувственность на Пути Изяще-
ства, несмотря на то, что они самоуверенны и самона-
деянны в большей степени, чем многие другие, путе-
шествующие по этой кармической тропе. Обладающие
обширными знаниями и врожденной способностью
быть вдохновляющим примером для других, Стрель-
цы Ш иногда могут стать самыми худшими самими се-
бе врагами, почувствовав, что жизнь не дает им доста-
точно возможностей для реализации собственных
взглядов. Если они смогут уравновесить свои эмоции,
широкие интеллектуальные и эстетические перспекти-
вы и понять, что, возможно, их потребность в духов-
ной гармонии больше, чем желание победить, то у них
все будет идти очень хорошо.

Задача: не отказывать себе в удовольствиях
Выполнение: позволить другим очаровывать себя

GAPMUMECKM HE пут,
31


[[page 545]]

19—25 декабря |
Предвидение
Куспит Стрелеи— Козерог

ожденные в Неделю Предвидения на Пути

Изящества переживут очень глубокие личные

метаморфозы, если они не позволят себе под-
даваться явному пессимизму. Следует отметить, что
им присуща потрясающая проницательность. Tem не
менее рожденным в куспите C—K необходимо раз-
вить желание делиться своими уникальными знаниями
с другими, чтобы осознать свое главное предназначе-
ние в этом мире. Им также следует быть добрее к се-
бе, хотя такое отношение не всегда дается этим людям
легко. Когда же они осознают, что их желание окру-
жать себя красотой и гармонией в том, что приносит
им чувство удовлетворения и поддерживает дух, при-
ходит в результате интуиции и проницательности, это
послужит вдохновляющим примером для всех окружа-
ющих.

Задача: абстрагироваться от собственных эмоций
Выполнение: развивать эстетические инстинкты

3—9 января
Решимость
Козерог II

ожденные в Неделю Решимости могут затра-

тить достаточное количество времени, чтобы

выбраться из оков самозащиты и проявить се-
бя в роли, уготованной им судьбой. Хотя Козероги П
чрезвычайно чувствительны, они не слабы, не эгои-
стичны. Поэтому они будут наслаждаться плодами ус-
пеха, особенно когда их чунство прекрасного постоян-
но поощряется и совершенствуется. Их свободомыслие
расцветет на этом кармическом пути, и они только вы-
играют от изучения теоретических и философских во-
просов, которые приведут к оформлению их идей и ми-
ровоззрения. Если они воспитают в себе уверенность,
то смогут стать учителями, разделив свои обширные
знания с окружающими.

Задача: заставить себя понять, что самовозвыше-
ние с окружающими не допускает поражений

Выполнение; преодолев очередное препятствие, не
забыть похвалить себя

ИЗЯЩЕСТВО

Пол Боулес
Писатель,
композитор

30.12.1910
Козерог I

Лиззи Аин
Спортивный
комментатор,
в прошлом известный
спортсмен

16.1.1911
Козерог II

ЗАРМИЧЕСКИЙ ПУ
31

26 декабря—2 января
Правитель
Козерог |

ластные личности, рожденные в Неделю Пра-

вителя и идущие по Пути Изящества, могут

достичь большого успеха и личностного совер-
шенства, так как они особенно подходят и для испыта-
ний, и возможных наград в этом жизненном путеше-
ствии. Потрясающая сила, личное мужество и
развитое чувство прекрасного очень хорошо сочетают-
ся в них. Козероги [ также получат очень большую
пользу оттого, что этот кармический путь наградит их
способностью сопереживания. На самом деле главная
проблема Козерогов | в том, что они слишком строги к
самим себе. Осознание самих себя как неуравновешен-
ной личности займет достаточно много времени, одна-
ко благодаря этому они станут мягче и терпимее.

Задача: научиться определять момент, когда следу-
eT отстраниться от борьбы

Выполнение: внести определенную грациозность в
свое лидерское поведение

10—16 января
Доминирование
Козерог Ш

ожденных в Неделю Доминирования на Пути

Изящества может ожидать борьба за возмож-

ность научиться встречать испытания достой-
но, без потакания своему желанию жаловаться на су-
дьбу или всеобщую несправедливость. Это люди,
которым нравится чувствовать, что у них все под кон-
тролем, в связи с чем некоторые профессиональные и
личные неудачи могут завести их в тупик, пока они не
начнут понимать, что жизнь — это не череда наград и
наказаний, полученных за труды. Хотя это путеше-
ствие не будет простым для Козерогов HI из-за скры-
той неуверенности в себе, если они поймут, что мир ду-
ховных и материальных возможностей ждет их. Стоит
только им открыться, они достигнут успеха на этом
кармическом пути.

Задача: усмирить свою склонность волноваться и
ждать худшего

Выполнение: достичь момента, когда вы не будете
чувствовать себя приниженным и неуклюжим


[[page 546]]

17—22 января

Тайна и Воображение
Куспит Козерог— Водолей

ожденные в Неделю Тайны и Воображения

проживут очень интересную, насыщенную со-

бытиями жизнь на Пути Изящества, так как
их природная фантазия и творческие задатки незау-
рядны, а их чувствительность и духовная глубина по-
лучают дальнейшее развитие на этом кармическом пу-
ти. Будучи индивидуалистами, рожденные в куспите
K—B обладают более мягким сердцем, чем другие пу-
тешественники этого кармического пути, и если они
смогут контролировать свои бурные эмоции, то выйдут
невредимыми из любых неприятностей.

На самом деле, их судьбу довольно трудно предска-
зать, но можно сказать, что многие неприятные испытания
в их жизни будут происходить из-за случайных и непред-
сказуемых поворотов судьбы. Если они воспитают в себе
внутреннюю уверенность в том, что касается мира и душе-
вного спокойствия, они будут способны показать миру на
своем примере, как даже преодоление препятствий может
привести к позитивным изменениям вдохновению.

Задача: we реагировать на раздражающие ситуа-
ции так бурно

Выполнение: выработать в себе спокойствие и урав-
новешенность

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей П 3

ожденные в Неделю Юности и Легкости обна-

ружат, что этот кармический путь достаточно

труден, так как они обладают большей личной
чувствительностью, чем настоящей духовной глубиной,
и меньшей стойкостью, чем это требуется. Однако у них
есть мощный потенциал к грандиозным изменениям,
особенно если этот путь потребует развития в себе более
тлубоких и прочных моральных критериев. Способные
отстраняться эмоционально и подниматься над, схват-
кой, они тем не менее должны научиться реагировать на
происшествия с большей зрелостью и спокойствием,
чтобы добиться успеха. Хотя они и одарены развитым
эстетическим чувством, которое проявляется в таких
областях, как мода и дизайн, Водолеям II придется
сконцентрировать свою энергию больше на том, что
вечно, и меньше на том, что популярно, чтобы стать на-
стоящими учителями на этом кармическом пути.

Задача; развивать в себе большую силу характера
Выполнение: соединить зрелость с изяществом
и легкостью

544

ИЗЯЩЕСТВО

Рональд Рейган
40-й презилент
США (1981—1989)
от Республиканской
партии

6.2.1911
Водолей II

Кристофер Гест
Комелийный актер,
писатель, режиссер,

автор песен

5.2.1948
Водолей Il

УАУМИЧЕС КИЙ пут,

23—30 января

Гений
Водолей |

юди, рожденные в Неделю Гения, получат

огромное удовольствие от этого путешествия,

хотя им и придется поработать над тем, чтобы
поделиться своими идеями и богатым опытом с други-
ми. Обладающие стойкостью и эмоциональной отчуж-
денностью, они сделают себя сами. Xora они могут
отвернуться от главного своего предназначения и от
способности научить других, веря в то, что главный
жизненный опыт — придерживаться принципа: «каж-
дый отвечает сам за себя», Водолеи | тем не менее ода-
рены высокой степенью сопереживания и глубиной
эмоций. Если они смогут открыть себя более широко-
му миру путешествий, искусства и идей, а также вос-
питают в себе чувство прекрасного, то их природные
элегантность и изысканность, несомненно, будут BO3-
награждены на этом кармическом пути.

Задача: не бежать от жизненных неприятностей
Выполнение: окунуться в физические удовольствия

8 —15 февраля
Принятие
Водолей Ш

одолеи II] обладают незаурядными творчески-

ми способностями, которые, вероятно, проявят-

ся в каком-нибудь успешном предприятин.
Рожденные в Неделю Принятия беспристрастны,
у них есть тяга к красоте и культуре. Ho даже обладая
столь ценными качествами, они не сразу смогут изба-
виться от устаревших точек зрения и найти правильную
манеру поведения, так как им придется в начале этого
кармического пути преодолевать многочисленные пре-
пятствия. Физически активные, они приобретут эле-
гантность и стремительность через годы, которые по-
служат лишь как явное проявление их возможности
принимать жизнь такой, какая она есть. Широкий кру-
гозор, потрясающее личное обаяние, терпимость и по-
нимание — все в руках Водолеев Ш, идущих по Пути
Изящества.

Задача: научиться преодолевать неприятности,
а не зависеть от них

Выполнение: принять более легкий и элегантный
стиль жизни


[[page 547]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей — Рыбы

грессия и жалость к себе являются двумя

главными ошибками рожденных в куспите

В—Р. Отмеченные чувствами раннего от-
чуждения или непохожести на других, рожденные в
Неделю Чувствительности должны осознать истин-
ную природу своей ответственности раньше, чем они
смогут освободиться от своих негативных эмоций. ГПо-
этому хотя этот кармический путь может быть труден
для них, огромный личностный потенциал и способ-
ность выбраться из кокона, построенного ими самими,
поможет им преодолеть все препятствия. Ключом к ус-
пеху станет их способность избегать соблазнов случай-
ных перемен судьбы. Хотя если они разовьют свое эс-
тетическое чувство таким образом, что это принесет
выгоду не только им самим, то они пожнут плоды на-
стоящего удовлетворения.

Задача: не искать поводов к ссорам везде и всюду
Выполнение: проводить больше времени на природе

3—10 марта
Одиночество

Рыбы II

отя ранние травмы могут оставить свой след

в душах рожденных в Неделю Одиночества,

они тем не менее испытают грандиозное удо-
влетворение на этом кармическом пути. Одаренные
чувством прекрасного и природной элегантностью, они
мало просят от окружающего мира — ровно столько,
чтобы оставаться в спокойствии и относиться благо-
склонно к самим себе. Хотя склонность к депрессиям и
бегству от жизни проявляется в них особенно явно, они
всегда будут помнить о том, что высшее испытание для
них заключается в выходе из одиночества и в откры-
тии своих знаний и идей всему миру. Если они будут
культивировать в себе беспристрастность и творческие
способности, что является необходимыми качествами
на этом кармическом пути, To их усилия будут возна-
граждены всеобщей любовью и восхищением.

Задача: не взваливать на себя ответственность за
все свои неудачи

Выполнение: совместить любовь к природе и стре-
мление к красоте

ee

ИЗЯЩЕСТВО

Берналетт Питерс
Актриса кино
и театра: «Мололой
Франкенштейн»

28.2.1948
Рыбы |

Лафайет Рональл
Хаббар^а
Писатель-фантаст,
основатель

длианетики
и сайентологии

13.3.1911
Рыбы Ill

23 февраля—2 марта
Духовность
Рыбы I

даренные и эстетически и духовно, рожден-

ные в Неделю Духовности должны будут

приложить максимум сил, чтобы развить в
себе способность успешно избегать личных проблем.
Стремящиеся к самопожертвованию, они склонны
слишком сильно жаждать результатов и из-за этого
часто испытывать разочарования, пока не поймут, что
иногда даже любви недостаточно. Погружение в лю-
бимое занятие и повседневные дела, воспитывающие в
них чувство прекрасного, будет для них особенно важ-
ным. Обладая способностью насладиться миром при-
роды и искусством, они смогут избежать неприятно-
стей, встречающихся на этом кармическом пути,
и станут самым вдохновляющим примером на Пути
Изящества.

Задача: доверять своей духовности, чтобы преодо-
леть трудные моменты и жизни

Выполнение: открыть привлекательные стороны
духовного существования

11—18 марта

Танцоры и Мечтатели

Рыбы Ш

некотором отношении взлеты и падения на

Пути Изящества могут сделать эту дорогу

трудной для рожденных в Неделю Tanyopos и
Мезтателей. Будучи одаренными тонким чувством
прекрасного и стремлением к духовным ценностям,
они все равно должны развивать силу духа, если хотят
выполнить свое предназначение. На. самом деле их
отрешенность может означать, что они в первую оче-
редь отрешены от самих себя, хотя Рыбы Ш могут
время от времени настаивать на своей точке зрения, не
принимая во внимание, что другие могут придержи-
ваться иного мнения. Если же они не будут потакать
своим слабостям, с одной стороны, и самодовольству, с
другой, их уникальная одаренность станет маяком
вдохновения для тех, кого они встретят на своем пути.

Задача: продолжать двигаться вперед, несмотря на
жизненные трудности
Выполнение: стать рупором искусства

545


[[page 548]]

ПУТЬ НЕВИННОСТИ -

От Скорпиона Ш к Овну Ш

От Обаяния к Естественности

ожденные на Пути Невинности пришли в мир, что-

бы отказаться от внешней, общественной стороны

своей личности в пользу более чистого, цельного
подхода к жизни, который позволит им выразить себя на-
столько естественно и прямо, насколько это возможно.
Рожденные с внутренней верой в то, что недостойны любви,
они на этой тропе попытаются преодолеть страх проявить
свою истинную сущность перед другими. Искушенные в
практике ловкого получения того,

вильно обращались. Поэтому они стремятся быть сдержан-
ными с людьми, за исключением избранной группы родных
и близких. K несчастью, их судьба —— сталкиваться с опре-
деленной долей критики именно в кругу своих доверенных
лиц.

Они настолько закрыты, что уподобляются порой пу-
стым экранам, на которые другие проецируют наихудшие
черты своего характера. Временами они могут чувствовать

себя куском людей, который раз-

что они хотят и в чем испытывают

потребность, часто достигая цели

Главный урок

рывают на части грифы. Это конеч-

окольными путями, они тем не ме-
нее крайне обаятельные и реши-
тельные люди. Часто страдая от

Поверить, что сушествуют богатство
и любовь к жизни

но же только укрепляет их веру в
то, что они совершенно непривле-
кательны и что мир — весьма

опасное и угрожающее место. Хотя

чрезмерной критики и несправед- в

Heap

Е. они никогда в этом не признаются,

ливой оценки, рожденные на Пути
Невинности научатся ограждать
себя от обид, став скрытными и ос-
торожными. Как только они прео-
долеют сознание собственной недостойности и поверят в
высшую силу, они смогут защитить себя и понять, кто они в
этом мире.

Став более колоритными, полюбив радость, эти люди
удивят своих близких и друзей. Возвраще-

Упорядочить свою энергию и стать более
непосрелственными

мужчины и женщины на Пути Не-
винности тяжело воспринимают об-
ращенную на них критику. Они
весьма трепетно относятся к соб-
ственному достоинству и никогда не пойдут на компромисс в
этом вопросе.

Часто идущие по Пути Невинности пытаются доказать,
что они достойны любви, прилагая огромные усилия, для того
чтобы люди полюбили их. Внешняя сторона

ние к простодушному пути, который позво- Дары этого процесса заключается в том, что они

ляет более спонтанно проявлять свое твор- Устойчивость, очарование, — УЧатся извлекать выгоду из своего врожден-

ческое начало, и поиск изюминки в жизни изобретательность ного обаяния. Они редко просят чего-либо

откроет им, что они являются вдохновителя- I напрямую из-за боязни, что слишком откро-

ми для многих. овушки ются перед другими в просьбе, а в ответ по-
Непокорность, лавление,

Самая значительная и трудная пробле- закрытость лучат отказ. Таким образом, они искушены в

ма, которую необходима преодолеть иду-
щим по Пути Невинности,— страх быть
самими собой. Иногда эти мужчины и женщины могут про-
извести впечатление запуганных и непривлекательных лич-
ностей. Спрятаться за фасадом серьезности и самоконтро-
ля — один из путей выполнения ими своей скрытой миссии.
Прирожденные психологи, эти путешественники обладают
глубоким пониманием человеческой психологии и умеют
оценивать способность человека к добру и злу.

Благодаря этому пониманию, а также жизненному опы-
ту, все они слишком четко осознают опасность открывать
себя настолько, чтобы их использовали или с ними непра-

закулисных играх, получая то, что хотят лю-

бым путями, за исключением прямого.

Называть их манипуляторами было бы преувеличением,
поскольку манипулирование предполагает отсутствие чест-
ности, тогда как эти личности обладают высоким, утончен-
ным чувством справедливости. Но при этом они достаточно
хитры. Когда они используют свое обаяние для достижения
желаемого, их настойчивость просто невероятна. Они сра-
жаются за неудачников или обиженных, поскольку у них
сильно развито сочувствие, а также потому, что подсозна-
тельно пытаются завоевать любовь своими благородными
поступками. Хотя они пытаются управлять и контролиро-

ыАМИЧЕСКИЙ Ave,
32


[[page 549]]

вать, делают они это только для того,
чтобы продемонстрировать окружаю-
щим, кто они такие и что на самом деле
важно для них, боясь, что в противном
случае это не будет учтено.

Главный урок для тех, кто нахо-
дится на Пути Невинности, состоит в
том, чтобы воссоздать детскую веру в
жизнь и научиться любить все. Изме-
нить свой взгляд на мир окажется не
таким легким делом, но это стоит за-
траченных усилий. Восприятие мира в
доверительной манере обогатит их жизнь и неимоверно
расширит горизонты. Если эти мужчины и женщины нау-
чатся доверять себе, то они высвободят собственную энер-
гию, вместо того чтобы держать ее внутри себя или маски-
роваться каким-либо образом. Они начнут осознавать, что
показать всему миру, кто они есть на самом деле, — впол-
не безопасно. Как только их излишний самоконтроль
начнет исчезать, они перестанут

НЕВИННОСТЬ

В конце концов, освободив себя от
стремления понравиться или очаровать
всех и каждого и делать правильные
вещи, находящиеся на Пути Невинно-
сти начинают процесс раскрытия своих
способностей и обретения своей энер-
гии. Одним из камней преткновения
будет то, что в радости обретения свое-
го истинного «Я» и разрушения своих
«фасадов» они могут зайти слишком
далеко и стать необузданными мятеж-
никами, выходя за рамки поведения,

принятые в обществе. Таким образом, наиболее успешные
личности на этой кармической тропе соединят в себе вновь
приобретенное чувство своего «Я» с некоторыми элемента-
ми прежнего самоконтроля.

Возвращение утраченной невинности — просто чу-
десное зрелище и может быть уподоблено возвращению
Адама и Евы в райский сад. Когда надежды возвращают-
ся, появляется ощущение весны.

контролировать других и манипу-

Балласт а И если эти люди будут использо-

лировать окружающими, чтобы

достичь своих целей, обеспечить

Страх неолобрения

вать свою энергию в соответствии
с целью кармической тропы и при-

психологическую или эмоциональ-

Награда

г. родой, то они станут более яркими

ную безопасность для себя или
своих близких.
есте-

Принятие совершенно

Уловольствие отвечать только за самих себя

и в отношениях, и во внешности.
"Тусклые и консервативные одежды
заменяются более яркими и наряд-

ственного подхода к себе и к жизни

Точка равновесия Ге. ными. Они начнут веселиться, це-

является основным предназначени-
ем людей на Пути Невинности.
Природа — совершенный символ
для этой тропы, поскольку большинство природных явлений
обусловлено внутренними законами развития, Сходным об-
разом Путь Невинности призывает тех, кто рожден для не-
го, слышать только правду внутри себя.

Что может изменить жизнь таких людей? Иногда это
может быть столкновение с полными неприятием, Внезапно
они понимают, что не могут заставить других одобрить их
стремление быть самими собой, и начинают развиваться.
Часто это происходит в середине жизни, но если обстоя-
тельства складываются удачно, это может случиться в под-
ростковом возрасте или после 20 лет.

Земные интересы и Невинность

нить юмор. Их маски снадут, как
старые одежды, и они предстанут в
истинном блеске, и все будут им
аплодировать. Внезапно мир захочет принять от них все
то, что они смогут ему предложить. Избавившись от по-
требности в одобрении, они откроют, что люди просто обо-
эжают их.

Невинность может быть очень привлекательной, и нахо-
дящиеся на этой кармической тропе не должны игнориро-
вать это. Мужчины и женщины на этом пути будут рады
разделить эту привлекательность с миром. Поступая подоб-
ным образом, они также прославят смелость, силу и удач-
ливость, которые обнаружат в себе и найдут более искрен-
ний путь существования. Обретенная ими глубина такова,

ECKHA п
nem У


[[page 550]]

НЕВИННОСТЬ

Совет

Не бойтесь отказывать. Будьте осторожны со своей способностью быть уклончивыми.
Попробуйте стать более созвучным ритмам жизни. Обуздайте свое воображение
с помощью практичности. Добавьте ярких красок в свою жизнь

что они захотят помочь другим в обретении надежды. «Стру-
ны надежды — вечны» — это послание людей, рожденных
на этой тропе, всему человечеству.

Личные отношения могут радикально измениться и, ско-
рее всего, в лучшую сторону. Изменения в одежде, отноше-
ниях и поведении могут заставить друзей и близких считать,
что эти люди разрушают свою жизнь. Испуганные, они станут
обвинять в этих изменениях кого-то за пределами их общего
круга. Обычно внутренние метаморфозы рожденных на
этой тропе приводят к тому, что у них возрастает интерес ко
всему новому, в том числе к необычным личностям. С дру-
гой стороны, люди, которым до сих пор трудно было выдер-
живать природу своих партнеров, рожденных на Пути Не-

м

винности, могут испытать величайшее облегчение и радость,
когда их супруг или супруга откроются навстречу более ве-
селому и естественному стилю жизни. Расцвет застоявшего-
ся брака совсем не редкость в таких случаях, особенно в зре-
лые годы. Друзья обычно переносят такие изменения легче
и способны гораздо быстрее привыкнуть к ним.

Символ Пути Невинности — доверенный слуга, кото-
рый многие годы служил верой и правдой, тихо выполнял
все задания и делал все, что от него потребуется. Внезапно
он решается снять с себя униформу, облачается в одежду,
более подходящую свободному и независимому стилю жиз-
ни, и начинает прокладывать себе дорогу в качестве свобод-
ного человека.

APM ЕСКИЙ yr,
32


[[page 551]]

НЕВИННОСТЬ

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Ангелит связывает людей co сферой любви без условностей, уменьшает страх быть

непринятыми. Этот камень освобождает сердца для выражения внутренней правды

с детской веселостью и простотой.

E ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 32 и

(Способная переносить
всю естественность своих
чувств на экран, киноак-
триа ОДРИ ХЕП-
БЕРН стала символом
привлекательной невин-
ности. Она родилась в

Брюсселе и предстала пе-

ред нами в таких филь-
мах, как «Сабрина»,
«Завтрак у Тиффани» и, конечно же, «Моя прекрасная ле-
ди». Хепберн выразила свою любовь к детям, работая в
представительстве ЮНИСЕФ), где она проявляла прису-
щие ей теплоту, естественность и обаяние. Порой возникают
даже некоторые сомнения, есть ли различия между персона-
жами Жепберн на экране и ею самой в жизни. Жотя она и
выдвигалась на «Оскар» по пяти номинациям, про нее было
сказано очень верно: «Одри Жепберн не должна играть, она
просто должна быть самой собой».

ОДРИ ХЕПБЕРН

Урожденка Албании
Агнес Гонджа Боярджиу,
МАТЬ ТЕРЕЗА, осно-
вала Орден Милосердия.
Веря во всеобъемлющую
1 ; любовь, она посвятила
| свою помощь обездолен-
ным и заслужила всеоб-
щее уважение благодаря
своим добрым делам. Она
получила широкую из-
вестность крестовым по-

МАТЬ ТЕРЕЗА

ходом за исправление положения бедняков Калькутты.
Оцененная по достоинству Римским Папой Иоанном Пав-
лом II, отмеченная Призом Мира и Нобелевской премией,
работа Матери Терезы продолжается ее последователями,
которые основали более двухсот центров помощи нуждаю-
щимся по всему миру.

Применяя визуальную технику
кино, чтобы пробиться к невинным
сердцам своей аудитории, СТИ-
ВЕН СПИЛБЕРГ стал самым
коммерчески успешным режиссером.
Как многие на этом пути, обладая
энергией Скорпиона Ш, Спилберг ‚
одарен к тому же психологической ’ .
прозорливостью и несомненным та-
лантом, что помогает ему говорить об
общих темах и эмоциях с другими.
Возможно, что фильм, который луч-
ше всего характеризует его кармиче-
скую тропу, — это «Инопланетянин» © cu upuvacmaimnun
восстановления утерянной простоты. Как многие на этой тро-
пе, Спилберг пришел к поворотному моменту в своей карьере
и в результате снял «Список Шиндлера», Будучи искренним в
том, что касается его самого, Спилберг начал снимать фильмы,
которые не только развлекают, но и вдохновляют других.

СТИВЕН СПИЛБЕРГ

Другие знаменитости: „Джанет Джексон, Анна Франк,
Джон Кьюсак, Майк Тайсон, Генри Дейвид Торо, Сальма
Хайек, Стивен Кинг, Кевин Кляйн, Артюр Рембо, Tenpu
Миллер, Дж. Р. Р. Толкиен, Бенджамин Франклин, Миха-
ил Барышников.

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 32
13 ноября 1891—2 апреля 1892 | 26 июня 1910—13 ноября 1910
4 февраля 1929—25 июня 1929 | 16 сентября 1947 —4 февраля 1948
28 апреля 1966—15 сентября 1966 | 7 декабря 1984—15 сентября 1985
7 декабря 1984—27 апреля 1985 | 19 июля 2003—7 декабря 2003

549


[[page 552]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы—Овен

юди, рожденные в Неделю Возрождения, бу-

дут достаточно счастливы на этом кармическом

пути, так как их природная энергия сочетается
с их главным предназначением -— непринужденным от-
ношением к жизни. Их очарование дает им значитель-
ную проницательность и осведомленность. Хотя неко-
торые рожденные в куспите РО могут увязнуть в
мыслях о том, что они ничего собой не представляют
и их никто не любит, и похоронить свою истинную при-
роду под ворохом работы и профессиональных интере-
сов, их поразительная интуиция, инстинкты и природ-
ная естественность, несомненно, найдут здесь свое
лучшее выражение. Не направляя свою фантастиче-
скую энергию на соперничество, но оставаясь открыты-
ми, они имеют хорошие шансы на раскрепощение,
освобождение и самореализацию на Пути Невинности,

Задача: избавиться от комплексов
Выполнение: обнаружить, что прямота окупается
сполна

3—10 апреля
Звезда
Овен II

ожденные в Неделю Звезды должны претер-

петь глубокие личностные изменения на Пути

Невинности. Их ранний опыт может привести
к соперничеству с другими людьми в погоне за внима-
нием и одобрением и научить манипулировать своим
окружением таким образом, чтобы они всегда занима-
ли центральное место.

Проходя по этому кармическому пути, Овны П
могут заменить, что им не так интересно поддерживать
свой статус звезды, а гораздо в большей степени их
интересует снятие земной маски. Несомненно, они
должны будут культивировать менее требовательное и
более доверительное отношение к окружающим, для
того чтобы изменить свои взгляды и стать проще, по-
лучить удовольствие и жить в радости, что окажется
главной кармической задачей для рожденных в Неде-
лю Звезды,

Задача: отказаться от потребности чувствовать се-
бя очень важным

Выполнение: найти оправдание тому, что поиски
оправдания престали быть значительным

НЕВИННОСТЬ

Макс фон Сюлов
Актер:
«Изгоняющий
дьявола»
(«Экзориист»)

10.4.1929
Овен Il

Томас Ажефферсон
Американский
просветитель,

демократ, автор
проекта Декларации
независимости,

3-й презилент США,
(1801—1809)

13.4.1743
Овен {И

25 mapra—2 апреля
Ребенок 4

Овен | °

ожденные в Неделю Ребенка и идущие по Пу-

ти Невинности будут наслаждаться своим пу-

тешествием по этому кармическому пути, если
воспитают в себе непосредственность, не отклонятся
от своего курса из-за того, что им просто необходимо
одобрение и признание всех и каждого. Очень важно
то, что Овны перестают обращать внимание на крити-
ку и на собственную потребность к разнообразию и
новым опытам, не отягощаясь беспокойством по HOBO-
ду того, что другие подумают о них. Поэтому они бу-
дут наслаждаться радостью от все время растущей ве-
ры и в самих себя и от возможности выполнять
желания своего сердца, не нуждаясь ни в чьем разре-
шении.

Задача: вернуться к радостям детства
Выполнение: воспринимать жизнь с детской д49-
верчивостью

11—18 апреля

Первопроходец
Овен Ш

вны III, путешествующие по Пути Невинно-

сти, будут одарены глубоким пониманием че-

ловеческой психологии с мощным импульсом
к дальнейшему совершенствованию и открытиям. Это
может привести к очень интересным результатам,
и многие из рожденных в Неделю Первопроходца
полностью посвятят себя улучшению социальных усло-
вий, защищая права других или применяя свои таланты
на политической арене. Их порывы к самопожертвова-
нию не останутся без вознаграждения, и они преодоле-
ют страх перед критикой или отказом, расширив свое
видение, если обретут смелость, веру в самих себя и в
мир вообще. Если же они будут культивировать в себе
высокое понимание идеалов и расстанутся со страхом
быть самим собой, то их путешествие по Пути Невин-
ности окажется просто замечательным.

Задача: преодолеть свою скрытность
Выполнение: приспособиться к естественному рит-
му жизни

GRPMUMECKHAL пут
32


[[page 553]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен— Телец
оспитание и личная защита в качестве проявле-

ния себя этому миру отметит кармическое пу-
тешествие рожденных в куспите O—T. Ho

НЕВИННОСТЬ

эти люди обязаны открыть, что имидж и власть —
слабая замена для настоящего самоуважения и удовле-
творения. Хотя и сложно предсказать обстоятельства,
которые станут поворотным моментом для рожденных
в Неделю Власти, они обязаны открыть для себя, что
обладание властью — это еще не все. Если они дора-
стут до отказа от требований своего статуса и профес-
сиональной ответственности в интересах своего духов-
ного и нравственного совершенства, то смогут
заслужить хорошее вознаграждение на этой дороге.
Возможно, это будет и материальный успех, и глубо-
кое чувство духовного вдохновения.

Задача: освободиться от особого типа манипуля-
тивного обаяния, которое и является вашей вто-
рой натурой

Выполнение: возродить утраченную естественность

3 —10 мая

Наставник

Телец П

даренные уникальным талантом общения и

редкой любознательностью, Тельцы Il, иду-

щие по Пути Невинности, испытают сильное
личностное удовлетворение и успех. Намного более
энергичные и открытые новым идеям, чем другие
"Тельцы, они проявят себя в реализации своих интере-
сов в других культурах или в естественном стиле жиз-
ни. На этом кармическом пути Тельцы П обладают
болышим природным очарованием, чем обычно требо-
вательные и энергичные люди. Если они не станут по-
творствовать требованиям общественного имиджа и не
станут угождать другим людям, они достигнут успеха
и получении желаемого и станут мудрее в выборе жиз-
ненного пути.

Задача: понять, что всем угодить нельзя
Выполнение: принять естественный подход отно-
шений между людьми

Берт Бачарач
Композитор,
музыкант

12.5.1929
Телец Ш

Ажанет Ажексон
Певица, актриса

16.5.1966
Телец III

<>

25 апреля—2 мая
Проявление
Телец I

ожденные в Неделю Проявления будут по-

настоящему вознаграждены в своем путеше-

ствии, хотя им придется стать более гибкими и
энергичными, если они хотят реализовать свое высшее
предназначение. Tem не менее эти заботливые лично-
сти обладают поразительной интуицией по отношению
к жизненным обстоятельствам и обретают чувство ве-
ры и доверия, которые приходят < растущим знанием
и пониманием самих себя. Жотя Тельцы | и могут за-
путаться в собственных чувствах из-за недостатка по-
нимания, они одарены мощной природной силой и
склонны возвышаться практически над любыми 06-
стоятельствами. Порой Тельцы [ могут слишком пре-
даться удовольствиям, но при этом они не пренебрегут
выполнением своей кармической задачи из-за недове-
рия или нежелания перемен, обещанных на этом кар-
мическом пути. Если они воспитают в себе потреб-
ность к гармонии и чувственному удовлетворению, их
жизнь будет насыщенной.

Задача: осознать и ослабить свою жесткость
Выполнение: позволить себе стать более яркой лич-
ностью
Естественность ЖЕ,
Телец Ш
ожденные в Неделю Естественности, идущие
по Пути Невинности, Тельцы Ш одарены
большей защищенностью, чем они могут иметь
в других отношениях, но они более удовлетворены со-
бой и своей позицией в жизни, чем кто-либо еще путе-
шествующий по этому кармическому пути. Хотя они
могут страстно желать одобрения и признания от окру-
жающих, маловероятно, чтобы они тосковали из-за
потерянной любви и неудач. Они обладают природной
склонностью к свободе и веселью, и это их главное
преимущество. Но также они могут открыть, что выс-
шей стабильности можно достичь, обретя душевную

гармонию. и тем не менее они могут искать необыч-
ные места в поисках личного убежища.

11—18 мая

Задача: не теряться в догадках
Выполнение: вернуться к основам

551


[[page 554]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Terey— Близнецы

==

$

ожденные в Неделю Энергии более устойчи-

вы на этом кармическом пути, чем остальные,

Освободившись от своих внешних «фаса-
дов», они придут к более глубокому пониманию своей
природной неугомонности и энергии. Но рожденные
в куспите Т—Б должны быть уверены, что их лю-
бовь к вниманию не основана на глубочайшей потреб-
ности к признанию и одобрению. Тем не менее они
станут совершенными людьми и привнесут необходи-
мое количество огня в свою необузданность. Если
они будут более стойкими и естественными, не подда-
ваясь опасности быть слишком самоуверенными, нер-
вными и неосведомленными, то они исполнят свое
высшее предназначение и им предстоит по-настояще-
му интересное путешествие по Пути Невинности.

Задача: меньше полагаться на обаяние, чтобы из-
бежать затруднений

Выполнение: идти по жизни с идеальной комбина-
цией земного и невинного

3— 10 июня

Новый Язык
Близнецы II

лизнецы II, идущие по Пути Невинности, по-

стоянно борются с чувством отверженности и

непонятности окружающими. На этом карми-
ческом пути природные таланты рожденных в Неделю
Нового Языка, несомненно, увеличатся. Но, как бы
там ни было, это сочетание звезд предполагает, что
Близнецы П должны избегать тенденции плести ин-
формацию из-за необходимости в защите, недоверия
или страха перед возмездием. Ноу них есть все воз-
можности достичь потрясающего успеха на этом кар-
мическом пути, особенно если они могут сбросить
свою «маскировку» и снова обрести свободу, которая
приходит вместе с умением быть естественным,

Задача: пересмотреть применяемые способы само-
обороны

Выполнение: проявить свой необычный юмор и уни-
кальную эмоциональность

НЕВИННОСТЬ

Беверли Силс
Оперная певица,
сопрано

25.5.1929
Близнецы |

Анна Франк
Погибла

в концлагере в голы
2-й мировой войны;
оставила миру
дневник,
обличающий
фашизм

12.6.1929
Близнецы Ill

25 мая —2 ИЮНЯ
Свобода
Близнецы |

ожденные в Неделю Свободы одарены менее

жестким характером на этом кармическом пу-

ти, чем могли бы иметь в другой ситуации.
Однако, если они хотят выполнить свою кармическую
задачу, Близнецы | должны следить за своей склон-
ностью к манипуляциям. Близнецы | отличаются до-
статочно циничным отношением к миру, и их многочи-
сленные планы и проекты могут быть разрушены
возвратом к простоте и вере. Также они могут запу-
таться в своих интригах и психологических драмах,
пока не осознают цену более простому и доверитель-
ному подходу к окружающему миру. Как бы там ни
было, если Близнецы [ сорвут с себя эту маску, кото-
рая так не подходит их глубокому стремлению к сво-
боде, они смогут достичь здесь многого.

Задача: усмирить свою циничность с помощью
детской доверчивости
Выполнение: ручаться только за себя

11—18 июня

Искатель
Близнецы Ш

тказ от иллюзий и циничного отношения мо-

жет привести к большим неприятностям на

Пути Невинности рожденных в Неделю Ис-
кателя. Несмотря на огромное обаяние, OHH, возмож-
но, так хороцю умеют манипулировать своим окруже-
нием, что порой забывают о своей главной задаче:
воспитать в себе чувство независимости от чьего бы то
ни было одобрения или неодобрения. Этому состоя-
нию, столь соответствующему их жажде приключений,
Близнецы Ш должны найти материальное и духовное
вознаграждение. Если они не поддадутся своему при-
способленчеству и продолжат самоизменение и поиски
наслаждений, то их жизненное путешествие пройдет
очень хорошо.

Задача: бороться е приносящим расстройства чув-
ством, что не вы хозяин собственной судьбы

Выполнение: приветствовать свободу, которая
приносит возможность быть самими собой

АемИчЕСКИЙ tyr,
32


[[page 555]]

19—24 июня

Магия
Куспит Близнецы— Рак

че

ожденные в Неделю Магии будут отлично

чувствовать себя на этом кармическом пути,

поскольку склонны использовать и простоту,
и невинность, являющиеся частью высшего призва-
ния. И хотя на их пути встретятся определенные
трудности, они тем не менее сознают свои глубочай-
шие побуждения и способны освободиться от слиш-
ком сильной зависимости от взглядов на них окружа-
ющих или устаревших авторитетов. Рожденные в
кусцпите B—P должны изживать в себе склонность
манипулировать другими эмоциональными средства-
ми или играть чувствами окружающих в качестве
самозащиты. Когда они начнут возрождаться и обре-
тут надежду, они станут относиться к окружающей
действительности с необыкновенным энтузиазмом и
обновленным чувством веры.

Задача: не использовать отказ в качестве межлич-
ностного средства манипуляции и контроля
Выполнение: жить легко и просто

3—10 июля

Нетрадиционность
Pax П

аки II, оказавшиеся на этом кармическом пути,

найдут здесь единственную возможность по-

казать окружающему миру свою богатую вну-
треннюю жизнь и решить задачи гораздо значительнее
тех, о которых они могли подумать. Но, наверное, нет
ничего сложнее, чем передать свои идеалы и мечты
другим. Однако рожденные в Неделю Нетрадицион-
ности реализуют истинное кармическое выполнение,
поскольку их мощная творческая энергия имеет много
общего с высшей задачей, стоящей перед ними; вос-
становить утраченные надежды и обрести личную сво-
боду. Если они справятся © риском быть непонятными
и отдадут какую-то часть себя миру, то это путеше-
ствие, несомненно, наградит их интересными приклю-
чениями и сделает их жизнь более яркой.

Задача: отважиться обнаружить в себе необычные
качества
Выполнение: потворствовать своему обаянию

НЕВИННОСТЬ

Майк Тайсон
Боксер, чемпион
мира в тяжелом

весе

30.6.1966
Pak |

Генри Дейвил Topo
Писатель, поэт,
мистик

12.7.1817
Рак Hl

25 июня— 2 июля
Сопереживание

Рак]

ожденным в Неделю Сопереживания придется

разобраться в себе, прежде чем успешно реа-

лизовывать свое призвание обрести и веру в
себя. Повышение собственной самооценки, развитие
способности прощать и забывать, а также замена нере-
шительности и агрессивности радостью и согласием
окажут существенную помощь в жизненном стран-
cTBHH Раков I. Если они проявят готовность оставить
былые страхи и личное равнодушие и откроются на-
встречу будущему с обновленной уверенностью и на-
деждой, то их ждет щедрая награда на этом кармиче-
ском пути.

Задача: освободиться от страха быть непризнанным
Выполнение; не бояться проявлять слабость

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш

сли люди, родившиеся в Неделю Убедительно-

сти, будут противостоять потребности самовы-

ражения, вместо того, чтобы быть самими со-
бой, у них сложится все хорошю во время этого
жизненного путешествия. Это окажется даже проще на
деле, чем на словах, так как есть вероятность, что Ра-
ки Ш обретут способность настолько хорошо манипу-
лировать необычными обстоятельствами для своего
удовлетворения, что могут забыть о личных нуждах и
наклонностях. Личная ненадежность может оказаться
для них большой проблемой, когда речь идет о том,
чтобы увидеть себя такими, какими мир видит их. Но,
если они научатся лучше дистанцироваться от окружа-
ющей действительности, отправятся на поиски вещей,
которые подарят им простоту, надежность и радость,
их обновленное чувство жизни даст им возможность
вновь обрести веру в себя и в мир в целом.

Задача: оценивать долгосрочные последствия
свонх амбиций

Выполнение: упростить жизнь и погрузиться в мир
природы

АРМИЧЕСКИЙ ПУ
32


[[page 556]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Рак— Лев

даренные свыше значительной эмоциональ-

ной устойчивостью и более сильным само-

контролем, чем они могли бы иметь в другом
случае, рожденные в куспите Р—Л на этом кармичес-
ком пути могут подвергаться некоторым негативным
изменениям. Они обладают некоторыми способностя-
ми прямо-таки притворяться и обманывать других для
завоевания любви и уважения, они достигнут значи-
тельного успеха. Ноу них, скорее всего, недостаточно
терпения, других. Если рожденные в куспите Р--Л
смогут избежать эмоциональной блокады, которая
иногда препятствует их творчеству, и не путать поня-
тие невинности с недостатком самосознания, их жизнь
может послужить источником вдохновения для тех,
кого они встретят на этом пути.

Задача: избавиться от чувства обиды и негодова-
ния, которые мешают духовному росту

Выполнение: развивать свою способность выжи-
вать

3—10 августа

Сбалансированная Сила

Aes Il

аучиться жить более уравновешенной жизнью

и находиться в контакте с тем, что сделает их

действительно счастливыми, будет чрезвы-
чайно важно для целеустремленных натур, родившихся
в Неделю Сбалансированной Силы и путешествующих
no Пути Невинности. На самом деле, многие Львы II
должны отказаться от глубоко убеждения работать без
отдыха, прежде чем смогут реализовать богатые воз-
можности, которые предлагает этот кармический путь.
Это поможет им научиться отличать свои склонности
от того, что от них ждут, и избегать тенденции к чрез-
мерному самопожертвованию и даже мазохизму. Тем не
менее Львы II смогут выжить в высшем смысле, если
позволят себе в дальнейшем обрести свободу, которая
приносит личное возрождение. В этом случае их прио-
ритеты, несомненно, прояснятся.

Задача: осознать, что критика окружающих опра-
вданна

Выполнение: уравновесить альтруизм с собствен-
ными интересами

me

Аин Кейн
Киноактер:
«Луис и Кларк»

31.7.1966
Лев |

Лео Слезак
Оперный тенор

18.8.1873
Лев И!

554

НЕВИННОСТЬ

ЗАРМИЧЕСКИЙ пут.
32

26 июля—2 августа
Авторитет

Лев I

аучиться не относиться к себе и своим амби-

циям слишком серьезно — возможно, прин-

ципиальная задача для родившихся в Неделю
Авторитета. Достаточно способные к деятельности, на-
правленной на достижение определенных целей, эти
люди могут легко соблазниться ложными желаниями,
вместо того чтобы просто быть самим собой. Их нату-
ры таковы, что как только они обретут себя и откажут-
ся от потребности в восхищении окружающих, они
охотно сбросят маски утомительного долга, личной не-
защищенности или чрезмерной потребности преследо-
вать чисто личные и менее сложные задачи. Хотя
Львы | могут восприниматься окружающими как эго-
исты, эксцентричные или даже эгоцентричные люди,
но как только они придут к пониманию достижения вы-
сших задач, они обретут счастье и признание.

Задача: уменьшить свою способность привлекать
вниманне окружающих; позволять себе плыть
по течению

Выполнение: относиться к миру с большим доверием

11—18 августа

Лидерство
Лев Ш

нушительный и даже героический «фасад» мо-

жет скрывать некоторые затаенные страхи

Львов Ш, путешествующих по Пути Невинно-
сти. При этом они могут любить земные блага и быть
искушенными в житейских делах и очень амбициозны-
ми. Истинная задача может оказаться труднодоступ-
ной, пока они не освободятся от глубокого чувства оби-
ды и страха быть отвергнутыми. Склонные брать на
себя огромную ответственность и пытающиеся совер-
шить огромное количество немыслимых проектов и
планов, чтобы добиться уважения и признания, они
могут применить манипулятивную и даже жесткую
тактику, если дела идут не так, как было запланирова-
но. Даже рожденные в Неделю Лидерства достаточно
общительны, они тем не менее имеют скорее закрытый
склад характера и могут быть самодостаточными. Если
они не будут взваливать на себя слишком много, обре-
тут радость жизни, и это может стать ключом к их сча-
стью,

Задача: знать разницу между руководством и на-
жимом на людей

Выполнение: не бояться показать свою внутрен-
нюю сущность


[[page 557]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

ожденные в Неделю Раскрытия и путеше-

ствующие по Пути Невинности — очень ин-

тересные и даже загадочные люди. Однако
этот кармический путь может оказаться для них терни-
стее, чем мог бы быть, особенно если чрезмерная само-
защищенность заставит их поверить, что не только
можно, но и нужно прятаться за стеной собственного
имиджа. Поразительное восприятие и тонкое понима-
ние действий окружающих могут характеризовать
рожденных в куспите Л—Д. Большинство из них бу-
дут сталкиваться со многими проблемами, связанными
то с притворством, то с откровенностью, пока не нач-
нут лучше понимать, что истина в конечном счете про-
ста. Тем не менее они способны набраться мужества,
зтобы добиться личного самоутверждения. Как только
рожденные в куспите Л—Д станут менее закрытыми,
будут больше доверять окружающим и станут достой-
ными ответного доверия, их природная харизма приве-
дет к чудесным изменениям в этом жизненном путеше-
ствии.

Задача: не считать себя оракулом людских поступков
Выполнение: позволить себе быть непосредствен-
ными

3—10 сентября

Загадка
Дева II

даренные свыше очарованием, изяществом и
утонченностью, рожденные в Неделю Загад-
ки могут тем не менее столкнуться со вну-

тренними процессами самопознания на этом кармиче-

ском пути. Речь здесь может идти не столько о

недоверии окружающим, сколько о недоверии самим

себе, своим лучшим побуждениям и наклонностям. Де-
вы I] предъявляют непомерно высокие критерии, кото-

рые могут послужить гораздо большим препятствием к

достижению успеха, чем созданные окружающим ми-

pom. Этим людям может потребоваться некоторое вре-
мя для самореализации, которой никто не сможет до-
стичь с таким совершенством, но это совершенство
может не принести счастья. Однако как только Де-
вы [I позволят себе просто наслаждаться жизнью, этот
кармический путь обещает им многое, у

Задача: не держаться за свои высокие стандарты
Выполнение: отказаться от попыток радовать кого-
либо, порадуйте лучше себя

Жан-Луи Барро
Французский актер
и продюсер,
работал в Comedie
Егапхазе

8.9.1910
Дева Il

Адам Сэндлер
Комический актер

9.9.1966
Дева Il

<a

НЕВИННОСТЬ

26 августа—2 сентября
Создатели Систем

Дева |

ринципиальная задача для рожденных в Не-

делю Создателей Систем и путешествующих

по Пути Невинности — освободиться от
комплексов, приобретенных в прошлом. В самом деле,
следование своим собственным внутренним эмоциям и
импульсам может быть их не самой сильной стороной,
тем не менее они обладают огромным потенциалом для
достижения счастья и веры в себя. Как бы то ни было,
OHH должны позаботиться о том, чтобы их склонность
к служению и жертвам не отвлекала их от возможно-
сти получения удовольствия и личного успеха. Если
Девы | не будут слишком предаваться панике из-за
внешних обстоятельств, этот кармический путь ока-
зжется для них достаточно легким, особенно если они
поймут важность того, что необходимо прежде всего
нравиться себе и только потом — окружающим.

Задача: разобраться со сложной комбинацией по-
нимания других

Выполнение: избавиться от потребности все упро-
шать

11—18 сентября

Буквалист

Дева Ш

ожденные в Неделю Буквалиста хорошо при-

способлены к Пути Невинности, так как их

природное неприятие жульничества и притвор-
ства отлично послужит им на этом кармическом пути.
Обладающие очарованием и обаянием, они обнаружат,
что их приверженность к строгому самоконтролю ста-
новится величайшим камнем преткновения. Глубокая
потребность к внутренней гармонии для них исключи-
тельно важна, и, скорее всего, они обретут душевный
покой и личное удовлетворение в овладении каким-ли-
бо занятием, рукоделием или хобби. Одобрение и
признание со стороны окружающих может оказаться
труднодостижимым до тех пор, пока они совершенно
погружены в себя. Тем не менее Девы Ш могут рас-
считывать на большой успех на этом кармическом пу-
ти, поскольку их естественная любовь к истине, воз-
можно, преумножит их высокие моральные качества,

Задача: применить настойчивость, добиться цели
Выполнение: самовыразиться через творчество

555


[[page 558]]

19—24 сентября

Красота
Куспит Дева— Весы

даренные большей душевной стабильностью

глубиной эмоционального понимания, чем

многие из рожденных в этот период, люди,
путешествующие по Пути Невинности, могут вести
борьбу за личностное самоутверждение и признание на
этом кармическом пути. Они обладают очень тонким
пониманием красоты, которое иногда трудно прими-
рить с врожденной способностью восприятия менее
возвышенного в человеческом существовании. Резуль-
татом может быть пессимистичный подход к жизни.
Все же прекрасное может отлично послужить им, если
они соединят в себе артистизм и невинность. Достиже-
ние земной награды в конечном итоге может обернуть-
ся неудачным опытом, если они не станут самими со-
бой и не воспитают в себе более целостное и подлинное
понимание окружающего мира. Как только это будет
достигнуто, радость и свобода, представленные в этом
путешествии, вознаградят их ценными дарами.

Задача: не прятаться от вульгарности мира, окру-
жая себя красотой

Выполнение: более естественно использовать свое
обаяние

3—10 октября

Общество
Весы II

есмотря на то, что Весы П значительно менее

подвержены страху быть отвергнутыми по

сравнению со многими на этой дороге, ока-
завшись на Пути Невинности, они могут обнаружить,
что их опасения неприязни или неодобрения являются
результатом не мнения окружающих по отношению к
ним, а их собственного неверного выбора. Рожденные
в Неделю Общества не слишком проницательны, ког-
да речь идет о том, чтобы узнать, что для них хорошо,
и могут столкнуться с неприятностями, до того как они
добьются личного успеха. Когда они поймут, что от
жизни проще получить то, что хочет любой человек,
это сразу же будет одобрено; успех и истинная радость
возрастут.

Задача: не погружаться слишком глубоко в меж-
личностные отношения
Выполнение: настроиться ва личные нужды

556

НЕВИННОСТЬ

Стивен Кинг
Писатель, автор
бестселлеров:
«Мертвая зона»,
«Сияние»

21.9.1947
Куспит Дева— Весы

Мет Аоаф
Поп/рок-певен:

«Рай у фар
переднего крыла»

27.9.1947
Весы |

a,

25 сентября—2 октября

Совершенство

&
Весы I

одившиеся в Неделю Совершенства могут

столкнуться с трудностями на этом кармиче-

ском пути, пока они не приобретут душевного
равновесия и не научатся трезво оценивать и воспри-
нимать себя. Возможно, они проецируют свой страхи и
отсутствие уверенности на других, и поэтому им
необходимо более доверительно относиться к окружа-
ющим, что является частью их высшей миссии на этом
кармическом пути. Если Весы | откажутся от некото-
рых из своих завышенных стандартов и станут более
спокойными и гибкими, то могут произойти пози-
тивные изменения. Если Весы I поймут, что чувство
невинности не обязательно ведет к потери личного
достоинства, мир сам проложит дорогу к их двери.

Задача: знать, что ваши критические позиции —
палка о двух концах
Выполнение: освободиться от хаоса эмоций

11—18 октября
Театр
Весы Ш

ожденные в Неделю Театра и оказавшиеся на
Пути Невинности могут надевать на себя боль-
шое количество различных масок и играть раз-
нообразные роли во время своего путешествия по этому
кармическому пути. Одаренные свыше необычайной со-
образительностью, тонким чувством стиля и восприяти-
ем, они могут быть достаточно сведущими в том, чтобы
делать то, что от них ожидают, и потратить большое ко-
личество энергии в попытках удовлетворить всех и вся.
Поскольку они свыше наделены более высокой
степенью внимания и сочувствия окружающим, они
могут обрести успех, если придут к согласию со своим
внутренним миром, Не поддавшись подозрительным и
деструктивным позициям по отношению к окружаю-
щему миру, а призвав всю свою веру и мужество, что-
бы обрести непосредственность и обновленную ра-
дость жизни, они получат на этом кармическом пути
особенно шедрые дары.

Задача: разрушить видимость
В ыполнение;: жить, равняясь на естественные
ритмы


[[page 559]]

19—25 октября

Драма и Критика
Куспит Весы— Скорпион

юди, рожденные в Неделю Драмы и Крити-

ки, являются чувственными и яркими натура-

ми, но, следуя по Пути Невинности, могут
сталкиваться с определенным непониманием до тех
пор, пока не поймут, что неприятие их другими людь-
ми является результатом собственного небрежного от-
ношения к выполнению задач этого кармического пу-
ти. Однако они обладают огромным потенциалом для
духовного роста, который и не позволит этим хариз-
матическим и творческим людям впасть в цинизм или
мизантропию. Существует вероятность, что творче-
ские таланты этих людей будут ключом к их духовно-
му совершенствованию и осознанию смысла преобра-
зования, что и приведет их к лучшему поминанию как
самих себя, так и жизни. Как только рожденные в
куспите B-—-C изменят свое самовосприятие и окру-
жающих, они откроются для надежды и веры, а затем
и для большего раскрепощения, уверенности и про-
стоты. Результат этих усилий вознаградит их полно-
стью.

Задача; освободиться от чересчур серьезного
изгляда на жизнь

Выполнение: получать удовольствие, не обращая
внимания на все остальное

3—1 ноября
Глубина
Скорпион II

ногие, рожденные в Неделю Глубины, бу-

дут бороться, чтобы преодолеть несколько

отрицательное или даже депрессивное отно-
шение к себе и окружающему миру, прежде чем они
смогут реализовать свои возможности. Некоторые из
Скорпионов I испытают болезненное непонимание CO
стороны окружающих или травмы, которые глубоко
затронут их восприятие как самих себя, так и мира в
целом. Xora эти травмы могут оказаться слишком глу-
бокими, люди, рожденные в этот период, склонны
отождествлять их с восприятием своего собственного
страдания в такой степени, что это может привести к
отказу признать счастье целью, заслуживающей BHH-
мания. Все же, когда они осознают, что во многом са-
ми являются причиной своих страданий, и освободятся
от оков страха, они изменятся, и возрожденная надеж-
да осветит им Путь Невинности,

Задача: обратиться к истинным ценностям
Выполнение: пожинать плоды своей сообразитель-
ности в финансовых вопросах

НЕВИННОСТЬ

Кевин Кляйн

Актер, режиссер:

«Оскар» за фильм

«Рыбка по имени
Ванда»

24.10.1947
Куспит Весы—
Скорпион

Хиллари Ролхэм
Клинтон
Юрист; жена Билла
Клинтона

26.10.1947
Скорпион 1

уемический пух
32

26 октября—2 ноября
Напряженность
Скорпион |

нешняя уверенность и материальное благопо-

лучие во многом легко достаются рожденным в

Неделю Напряжения, но им, однако, не так
легко достичь эмоционального удовлетворения и сво-
боды. Решающий фактор для самовыражения заклю-
чается в их крайне подозрительном отношении к окру-
жающим. Одаренные острым восприятием, эти люди
часто манипулируют окружающими, а порой и контро-
лируют их. Преодоление защитного барьера, развитие
чувства юмора, безусловно, является особенно важным
для Скорпионов I. Как только они поймут, насколько
сильно их собственные подозрения и опасения воздей-
ствуют на окружающую реальность, как только они
смогут стать действительно самими собой, не обращая
внимания на мнение окружающих, их жизнь станет
намного легче.

Задача: освободиться от мысли, что железный кон-
троль над окружающими поможет вам защи-
тить своих близких

Выполнение: осознать, что может принести вам ра-
дость

12—18 ноября

Очарование
Скорпион Ш

ока люди, рожденные в Неделю Очарования,

не перепутают свое врожденное чувство реаль-

ности с маской, которую они надевают, есть
уверенность, что они преуспеют на данном кармическом
пути. Для этих мудрых людей особенно важно развивать
свой мощный творческий потенциал, непосредственность
и веру, живушую внутри них, безотносительно к их обра-
зу жизни или обязанностям, возложенных на них. Они
могут работать очень интенсивно и плодотворно, чтобы
понравиться окружающим или заслужить их признание,
и некоторые из Скорпионов Ш могут принять свою спо-
собность управлять другими людьми за подлинную pea-
лизацию своих возможностей. Все же, как только они
поймут, что их жизнь действительно может преобразить-
ся благодаря простому изменению их восприятия, и ус-
пешно настроят себя на более гармоничный лад, жизнь
принесет им радость и щедрые плоды,

Задача: понять, насколько вы опираетесь на свою
сексуальность, дабы получить желаемое

Выполнение: освободиться от эмоциональных вну-
тренних конфликтов, подходя к жизни более
открыто

557


[[page 560]]

19—24 ноября

Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец

есмотря на то, что рожденные в куспите C—C

обладают значительно большей хваткой и

здравым смыслом, путешествуя по этому
кармическому пути, они могут быть уверены в обога-
щении своего жизненного опыта, Весьма вероятно,
что, совершая свой путь, рожденные в Неделю Пере-
ворота будут в меньшей степени заняты тем, что окру-
жающие ожидают от них. Свобода предельно важна
для них, независимо от жизненных целей. Если они не
увязнут в утомительных мероприятиях, бесконечных
интригах или бесплодных сражениях в стремлении
быть понятыми, то обретение веры и надежды стори-
цей окупит все те жертвы, на которые они решились,
идя по этому кармическому пути.

Задача: решить для себя, что же на самом деле
имеет для вас значение
Выполнение: разрушить свой публичный имидж

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец П

рожденная способность к созиданию является

самым ценным качеством рожденных в Неде-

лю Инициатора, путешествующих по Пути
Невинности. Однако они должны быть более уверен-
HbIB себе, а не действовать из необходимости или же-
лания произвести впечатление. Действительно, может
оказаться, что среди Стрельцов П найдутся личности,
не вписывающиеся ни в какие рамки, стремящиеся со-
ответствовать профессиональным, персональным или
общественным стандартам, чуждым им самим.

Они могут пережить крушение профессиональных
надежд, но найдут выход из подобных ситуаций благо-
даря своей необузданной энергии. Если рожденные в
этот период овладеют искусством понимания самих себя
и избегут искушения пожалеть или защитить себя, то пе-
ред ними откроются перспективы для духовного, финан-
сового и личного роста, что может оказаться крайне нео-
жиданным не только для них самих, но и для
окружающих.

Задача: не использовать агрессию в качестве защиты
Выполнение: сбросить с себя груз забот и наслаж-
даться

558

НЕВИННОСТЬ

Дейвид Мамет
Драматург,
сценарист:

«Американский

бизон»

30.11.1947
Стрелец |

Грэг Оллман

Музыкант

8.12.1947
Стрелец II

25 ноября—2 декабря
Независимость
Стрелец I

ак ни странно, но рожденные в Неделю Неза-

висимости могут обнаружить, что самое боль-

шое препятствие, стоящее на пути к желаемой
цели, заключается в их способности доверять себе.
„Действительно, многие идущие по этому кармическо-
му пути придают огромное значение вопросам чести,
полагая, что становятся невольными жертвами своих
собственных моральных принципов. Они могут быть
значительно менее непосредственными, чем думают о
себе, когда дело касается уважения и одобрения их
окружающим. Стрельцы [ должны понять, что другие
только разочаруют их, пока они не приобретут дей-
ствительную личную индивидуальность, не боясь быть
отвергнутыми. В этом случае они смогут отбросить все
колебания и докажут, что они стоят своих стремлений,

Задача: открыть в себе уникальную личность
Выполнение: помочь окружающим обрести надеж-

ду на лучшее будущее

11—18 декабря
Титан
Стрелеци Ш

ожденные на Неделе Титана, находящиеся на

Пути Невинности, могут потратить достаточ-

но времени, призывая других к более есте-
ственному образу жизни, пока сами не осознают, что
их желание поучать есть не что иное, как отражение
собственной неудовлетворенности. Привлеченные иде-
ями свободы личности, Стрельцы Ш могут обнару-
жить, что ответы лежат не в теории, а в готовности
противостоять личным проблемам. Часто мучимым не-
уверенностью, которую они скрывают под маской
обаяния и бравады, им, вероятно, придется признаться
в своей уязвимости, прежде чем они смогут получить
то, в чем нуждаются. Все же если Стрельцы Ш решат
свои проблемы и, вместо того чтобы полностью от-
даться свободе, придут в соглашение со своими самы-
ми удивительными мечтами, их жизненный путь будет
успешным.

Задача: изучить наиболее темные стороны своей
личности
Выполнение: очаровывать окружающих


[[page 561]]

19—25 декабря

Предвидение
Куспит Стрелец— Козерог

ожденные в Неделю Предвидения обладают

прекрасной способностью разрешать трудно-

сти, возникающие на Пути Невинности. Наде-
ленные незаурядными общественными навыками, они
мало беспокоятся, примут ли и одобрят их действия
окружающие. Их сильные интуитивные и экстрасен-
сорные таланты, вероятно, проявятся на этом кармиче-
ском пути. Рожденным в куспите С —К придется при-
мириться со своей поразительной интуицией, прежде
чем они смогут успешно освободиться от оков условно-
стей и конформизма и обрести чувство личного удовле-
творения. Хотя успех может быть во многом заложен в
готовности рожденных в куспите C—K действовать,
руководствуясь интуицией; радость и обновление, ко-
торые они испытывают в конце этого кармического пу-
ти, будут стоить любого риска.

Задача: доверять своей интуиции в политических
махинациях

Выполнение: обрести потерянные искренность и
чистоту чувств

3—9 января
Решимость
Козерог П у

ora Козероги II обладают способностью до-

стигнуть высшего и более полного удовлетво-

рения, их естественная способность быстро
восстанавливать свое физическое и душевное равнове-
сие, а также изобретательность могут быть подвергну-
ты испытанию на Пути Невинности. В юности некото-
рое неприятие их окружающими может отразиться в
недостаточной самооценке, а также в постоянном стре-
млении делать только то, что ожидают от них другие,
стремясь получить признание и одобрение окружаю-
щих. В то же самое время они обладают чувствитель-
ностью и замечательной, порой наивной верой в более
высокий порядок вещей, что сослужит им хорошую
службу. Если Козероги П не позволят своим прошлым
разочарованиям испортить свое видение будущего, то
им гарантирована перемена к лучшему — перед ними
откроются более широкие горизонты, и жизнь в целом
принесет больше радости,

Задача: вырваться на свободу из оков обыденности
Выполнение: обратить внимание на радости жизни,
восстановив таким образом чистоту и невинность

НЕВИННОСТЬ

Тел Денсон
Актер

29.12.1947
Козерог |

Ажон Роналл Рейел
Толкиен
Филолог, писатель:
«Властелин колеи»

3.1.1892
Козерог |

АРМИЧЕСКИЙ ПУ
32

26 декабря— 2 января
Правитель
Козерог I

ожденные в Неделю Правителя — закрытые

и любящие властвовать люди, но, путешествуя

по этому кармическому пути, они могут и не
найти полного самовыражения, пока не поймут, на-
сколько они способны быть счастливыми. Хотя многие
из них почувствуют, что уверенность в себе только
возрастет за счет способности брать на себя различные
обязательства и лидерские полномочия, реальное удо-
влетворение может оказаться иллюзорным. Хорошо
разбираясь в людях, Козероги [, однако, не всегда вер-
но оценивают свои собственные потребности.

Многие из них падут жертвами чересчур жестких
понятий о том, что является возможным и социально
приемлемым. Несмотря на то, что их кармический
путь будет во многом тернистым, Козероги | обладают
способностью противостоять трудностям благодаря
стойкости своих убеждений. Если они скорректируют
свои убеждения, обращая внимание на то, что является
единственно правильным лично для них, а не для кого-
то еще, то их сила, вера, способность изменить свою
жизнь к лучшему послужат им источником вдохнове-
ния на этом кармическом пути.

Задача: не прятаться за работу
Выполнение: восстановить потерянную чистоту

10—16 января

Доминирование
Козерог Ш

ля рожденных в Неделю Доминирования,

идущих по этому кармическому пути, харак-

терно сочетание непослушания с подавлением
эмоций. Вероятно, такой облик, не вызывающий дове-
рия, сложился под воздействием среды, в которой они
росли. И все же, когда Козероги Ш начинают жить са-
мостоятельной жизнью, они могут пойти, с одной сто-
роны, по пути своих бывших воспитателей либо встать
на путь полного самоотречения, с другой.

С годами они обретут способность принимать как
людей, так и самих себя такими, какие они есть. Если
они сделают еще один шаг и найдут в себе мужество
раскрыть окружающим свою истинную сущность, не
обращая внимания на какие-либо ограничения или тра-
диции, то чувство защищенности, которое придет вме-
сте с искренностью, простотой и обновленной надеж-
дой, станет самой большой наградой для Козерогов Ш
в будущем.

Задача: проследить, чтобы чувство превосходства
не завело вас в тупик

Выполнение: установить более нежные отношения
с близкими людьми

559


[[page 562]]

17—22 января

Тайна и Воображение
Куспит Козерог — Водолей

ак только рожденные в куспите K—B, иду-

щие по Пути Невинности, уравновесят свои

эмоциональные крайности и постоянную по-
требность в одобрении, их жизнь пойдет намного про-
ще. Многие ‘из них склонны к существованию, подоб-
ному жизни Уолтера Митти, пока они не отважатся
показать миру свою богатую и наделенную развитым
воображением душу, не заботясь о последствиях. Су-
ществует опасность, что рожденные в куспите К—В
не смогут совладать с трудностями, возникшими на
этом кармическом пути. Но когда они смогут отказать-
ся от всего претенциозного, устаревшего или просто
скучного в пользу чего-нибудь настоящего, принося-
ero удовлетворение и радость, тогда они научатся
принимать правильные решения, идя по своему жиз-
ненному пути.

Задача: не использовать свою непредсказуемость в
качестве зашиты

Выполнение: потворствовать своей наклонности
веселиться, выбираясь на природу

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей П

чаровательным и умеющим приспосабливать-

ся к обстоятельствам Водолеям II, идущим по

Пути Невинности, вероятно, придется много
и упорно трудиться, чтобы реализовать себя как лич-
ность. Часто влекомые потребностью нравиться, они
могут принимать привычки тех, кому хотят принадле-
жать. Они должны нонимать, что не могут быть во-
влечены в этот процесс просто из-за эмоциональной
незрелости или из-за отказа определить, что же удер-
живает их от полной самореализации. Tem не менее у
них есть перспектива личного самовыражения на этом
кармическом пути, если они смогут познать себя и по-
HATb, что жев действительности принесет им счастье,
а не просто вознаграждение, истинную индивидуаль-
ность, а не популярность, и в этом случае они добъют-
ся желаемого.

Задача: избавиться от чувства неловкости, не по-
зволяющего понять, что значит быть самими
собой

Выполнение: заниматься чем-то, что приносит ис-
тииную радость

560

НЕВИННОСТЬ

Бенджамин
Франклин
Государственный
деятель, писатель,
ученый,
изобретатель

17.1.1706
Куспит Козерог—
Водолей

Михаил
Барышников
Русский таниор
и актер

28.1.1948
Вололей |

er

Гений
Водолей [

23—30 января lm

юди, рожденные в Неделю Гения, совершат

длинное путешествие по этому кармическому

пути в поиске духовной истины и с радостью
встретят все возможности и трудности на пути саморе-
ализации. Хотя они и склонны увлечься чисто теорети-
ческими и абстрактными изысканиями, жертвуя своими
более естественными наклонностями, Водолеи I обла-
дают достаточной долей независимости, которая обяза-
тельно проявится в жизни. Как только они поймут, что
их ненависть к власти связана с их собственной потреб-
ностью быть признанными, многие трудности сгладят-
ся. Осознание того, что является действительно важ-
ным и ценным, принесет много радости и вдохновения,
поскольку воскресит надежду и чувство уверенности,
в чем и нуждается их душа.

Задача: обращать меньше внимания на манеру по-
ведения
Выполнение: преодолеть страх быть самими собой

8— 15 февраля
Принятие
Водолей Ш

опытка набраться мужества, чтобы быть са-

мими собой, может сделать жизнь людей,

рожденных в Неделю Принятия, очень инте-
ресной, особенно если они откажутся от устаревших
понятий и придут к оценке простых радостей жизни.
Однако некоторые из них должны отказаться от при-
вычки пускать пыль в глаза или обещать больше, чем
могут выполнить, пытаясь получить одобрение. Им
присуща интуитивная прозорливость, что вообще хо-
рошо сочетается с инстинктами и естественными
склонностями Водолеев Ш. Если они не подавят в себе
жажду чувственных наслаждений и поймут, что в
обычной жизни содержатся все краски радуги, то они,
безусловно, смогут найти счастье и самовыражение на
Пути Невинности.

Задача: разрушить стены непонимания
Выполнение: найти свой ритм жизни


[[page 563]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей —Рыбы

ожденные в куспите B—P на Пути Невинно-

сти отмечены чувствительностью и зачастую

занимают оборонительную позицию по отно-
шению к окружающему миру. Некоторые из них по-
пытаются реализовать себя в профессиональной сфере,
но зачастую их ждет неудача. Ключ к успеху и само-
утверждению лежит в готовности снять тяжесть с плеч
и показать миру свою чувствительную душу. Если
рожденные в Неделю Чувствительности смогут чаще
полагаться на свою интуицию, руководствуясь прежде
всего целевыми установками, перестанут быть просто
частью толпы, их энергия и готовность изменить свою
жизнь, способность получать от нее удовольствие, бе-
зусловно, приведут к успеху.

Задача: перестать прятаться под маской агрессии
Выполнение: стать яркой романтичной личностью,
раскрыть свое истинное лицо

3—10 марта
Одиночество
Рыбы П

ожденные в Неделю Одиночества, на Пути

Невинности могут открыть перед собой многие

прекрасные перспективы самосовершенствова-
ния, если, конечно, позволят себе сделать это. Xora
Рыбы II более общительны и одарены, чем могли бы
быть, их потребность в самозащите будет искать под-
тверждение правильности выбранного пути. Все же их
поиск естественности, непосредственности и простоты
проявится в идеалистических и субъективных стремле-
ниях. Если они позволят своей неуверенности удер-
жать их от того, что им действительно необходимо,
а именно — быть приятными такими, какие они есть
на самом деле, и поймут, что для того чтобы быть при-
иятыми, нужно показать окружающему миру, какие
они есть на самом деле, — в этом случае их путь будет
успешным.

Задача: заставить себя показать другим, какие они
есть на самом деле

Выполнение: найти кого-либо, кому можно дове-
рять больше чем себе

НЕВИННОСТЬ

Элна Сент Винсент
Миллей
Поэтесса,
писательница,
известна пол
творческим
псевлонимом Нэнси
Bona

22.2.1892
Куспит Водолей—
Рыбы

Вита Сэквил-Узст
Английская
романистка
и поэтесса

9.3.1892
Рыбы il

GRPMUMECKHA пут,
32

23 февраля— 2 марта
Духовность
Рыбы |

стественность и высокая духовность характерны

для людей, рожденных в этот период и идущих

по Пути Невинности, так как они сочетают в
себе глубокое интуитивное начало и редкий реализм. Но
их чувствительность может оказаться самым большим
препятствием к самореализации, поскольку Рыбы |
склонны принимать все проблемы, касающиеся неприя-
тия их окружающими, или свои личные неудачи слиш-
ком близко к сердцу. Они должны приложить некото-
рое усилие для повышения своей самооценки. Как
только они освободятся от мысли, что мнение других
людей более важно, чем их собственное, научатся от-
стаивать то, во что верят, а именно — свое право на сча-
стье, они освободятся от неуверенности в себе и пред-
станут перед миром одухотворенными и чувственными
натурами.

Задача: преодолеть желанне спрятаться от мира
Boimoanenne: воплотить свои идеалы в жизнь

11—18 марта

Танцоры и Мечтатели

Рыбы Ш

ожденные в Неделю Танцоров и Мечтателей,

идущие по Пути Невинности, могут достичь

прекрасных результатов, приносящие глубокие
самоудовлетворение, если не погрязнут в мелочах или
не позволят своим лучшим импульсам выйти за грани-
цы конформизма. Существует опасность, что они ста-
нут жертвой своих попыток понравиться всем, даже
если им придется прибегнуть ко лжи и использовать за-
прещенные приемы, чтобы поддерживать свой публич-
ный имидж. Таким образом, Рыбы Ш могут прене-
бречь своей потребностью духовного развития, заменив
ве на иллюзию, не имеющую ничего обшего с реальной
действительностью. Все же, если они приложат усилия,
чтобы сохранить искреннее восприятие окружающего
мира, и не станут жертвой своей чувствительности либо
чувствительности окружающих, этот кармический путь
поможет им осознать реальность и в то же самое время
принесет способность удивляться и восторгаться.

Задача: не окружать себя завесой тайны, исполь-
зуя ее в качестве защиты

Выполнение: использовать свой собственный прак-
тицизм, разделяя свои знания с окружающим

561


[[page 564]]

ПУТЬ МОДУЛЯЦИИ

Из куспита Скорпион— Стрелец в куспит Телец—Близнецы
От Переворота к Энергии

стые борцы, идущие по Пути Модуляции, долж-

ны научиться обуздывать свои бунтарские им-

пульсы и снизить темп жизни. Полные страстно-
сти, эти люди должны научиться использовать эту черту
своего характера с максимальной эффективностью. Они по-
лны различных философских идей, но необходимо сфокуси-
ровать свое внимание на деталях, так как конечный успех
зависит от способности оценивать и предавать информацию.
Одаренные беспокойным и дей-

мляющей быстротой, они могут заниматься любыми делами,
не доведя до конца ни одно из них. С легкостью загораясь,
они так же легко сгорают.

Люди, идущие по этому пути, легко теряют интерес и
редко бывают удовлетворены тем, что происходит в данный
момент. Поскольку такие личности способны бросить то,
что начали, и умчаться в поиске новой идеи, они могут так и
не добиться карьерного успеха, несмотря на все свои стрем-

ления. Они порхают от одного дела

ственным умом, люди, идущие по &

Главный урок

- м к другому, бросая старое в погоне

Пути Модуляции, часто теряют ин-
терес к начатому делу, не доведя до
конца то, что намеревались делать,

Снизить темп жизни

за новой бабочкой. Эти люди часто
работают небрежно, так как не лю-
бят проверять и перепроверять све-

5
Они должны научиться терпению, Be Цель

дения.

замедлить темп жизни и обращать
больше внимания на то, что проис-
ходит в данный момент, а не на то,
что происходило в прошлом или
ждет их впереди. Будучи весьма эмоциональными, они дол-
жны гармонизировать свою энергетику. Сделав это, они
смогут сказать новое слово в искусстве компромисса.
Люди, идущие по Пути Модуляции, предназначены для
распространения идей или информации в той или иной фор-
ме. Мыслящие быстро, они способны пере-
давать информацию широким аудиториям
через речь, письмо или через любые сред-
ства массовой коммуникации. Многие из
них являются замечательными рассказчика-

ми, обладателями истинного дара.

Развить терпение для работы
с имеющейся информацией

Дары
Воодушевлен НОСТЬ, ЭМОНИО-
нальность, разносторонность

Главный урок для тех, кто идет
по Пути Модуляции, заключается
в необходимости снизить темп
жизни и привести в порядок свои
мысли. Для достижения успеха на этом пути необходимо
остановиться и научиться управлять эмоциями. Они просто-
напросто должны научиться думать, перед тем как что-ни-
будь сделать или сказать. Это особенно важно, поскольку,
обладая взрывным характером, они часто действуют черес-
чур агрессивно и даже мстительно. Стрем-
ление отдать выбранному делу всего себя
заканчивается потерей интереса именно в
тот момент, когда приходит время завер-
шать начатое. Их энергия — это дар, ис-
точник бесконечного вдохновения. Если же

Ловушки
Они интересуются вопросами филосо- Поверхность, непокорность, 3TH мужчины женщины научатся управлять
фии и духа, пытаются найти правду и спра- лилетантизм своей энергией, подобно управлению водой

ведливость. Страстные личности, они тос-
куют о лучшем мире и готовы бороться за
него. Зная о существовании проблемы, они стремятся изме-
нить ситуацию в корне или привести ее в относительный по-
рядок. Мятежники и борцы, не чуждые предрассудков, чье
шумное поведение колеблется от упорного сопротивления до
желания свергнуть существующий порядок, они не думают о
возможных разрушениях.

ИХ величайший дар — энергия, подобно динамо-маши-
не, двигает их вперед, но, к сожалению, эта энергия редко
используется с выгодой. Их интересы меняются с ошело-

или электричеством, то не увязнут в тряси-
не бесплодной борьбы и начнут использо-
вать энергию для достижения ряда целей.

Люди, идущие по Пути Модуляции, обладают беспо-
койным характером, всегда ожидая большего. Эта несдер-
жанность и привычка строить грандиозные планы могут
быть весьма утомительными как для них самих, так и для
окружающих. Часть работы, которую они совершают, идя
по Пути Модуляции, сводится к выработке терпения.
Склонные думать о том, что будет, или вспоминать то, что

было, они не замечают происходящего у себя под носом.

GRPMMHECKH AL пуз,
33


[[page 565]]

МОДУ

ЛЯЦИЯ

Для достижения успеха необходимо
тратить некоторое количество времени
на то, чтобы оценить и осознать полу-
чаемую информацию. Приняв во вни-
мание происходящее в настоящем, они
не только станут счастливее, но и нач-
нут уделять больше внимания фактам,
а не идеям. Собирая информацию пра-
вильно, они смогут использовать ее C
наибольшей эффективностью.
Учитывая тот факт, что мужчины и
женщины, идущие по этому пути, со-
средоточивают свое внимание на больших проблемах и иде-
ях, их суждения могут быть немного поверхностными. I To-
пытка принять вещи такими, какие они есть, не принесет им
вреда. Это могло бы даже помочь им умерить жажду новых
впечатлений. Идя но Пути Модуляции, эти люди обнару-
жат, что поездка в офис может принести столько же удовле-
‘творения, сколько и внезапный полет на самолете, предпри-
нятый, чтобы присоединиться к

лять своей энергетикой, эти люди смо-

гут управлять и энергетикой окружаю-
щих. Соединив эти навыки с талантом
оценивать огромные объемы информа-
ции, эти люди смогут исполнять роль
лидера.

Отдавая предпочтение переговорам
и компромиссным решениям, мужчины
и женщины, идущие по этому пути, об-
a наружат, что принятие решений мир-
м ным путем гораздо эффективнее, чем
конфликты. Эта мудрость завоевыва-
ется тяжелым трудом: Рожденные истыми борцами, они
должны научиться избегать конфликтов. И однажды люди,
рожденные на Пути Модуляции, окажутся востребованны-
ми для продвижения в жизнь идей гармонии и обучения
других искусству избегать конфликтных ситуаций и выра-

„жать свои взгляды в спокойной, но эффективной манере.

Окружающие могут воспринимать людей, идущих по
этому кармическому пути, как над-

акции протеста в Париже. ei]

Балласт

uy менных и в каком-то смысле недо-

Необходимо привести в равно-
весие баланс между идеями и фак-

Жажда большего

ступных снобов, несмотря на их
притягательность и обаяние, а про-

тами. Информация — это только Е

Награда

ed исходит это из-за того, что они ча-

информация, пока они не использу-

ют ее в творческих целях. Так, на

Радость творческой гармонии

сто погружены в свои собственные
мысли. Для достижения успеха как

этом пути важно то, как они ис-
пользуют и передадут информацию.

Точка равновесия

в карьере, так и в общении необхо-

i

AMMO быть более внимательными к

И люди, идущие по той кармиче-
ской тропе, должны научиться по-
давлять информацию настолько
привлекательно, насколько это возможно, научиться прида-
вать ей изящную н красивую форму, заставить ее говорить.

Мужчины и женщины на Пути Модуляции не должны
навязывать свои идеи окружающим, а научиться рассказы-
вать о них так, чтобы не вызывать отвращение у слушаю-
щих их людей. Особенно важно использовать музыку, пе-
ние, медленную плавную речь как средства коммуникации.
Также необходимо научиться с максимальным эффектом ис-
пользовать возможности своего голоса.

Достижение гармонии имеет особенную важность на
Пути Модуляции и по другим причинам. Узнав, как управ-

wer

Илеи и Факты

МИЧЕСКИЙ Пу

окружающим и снизить темп жиз-
ни. Tem не менее, добившись на
этом пути определенного успеха,
они станут более терпеливыми в общении с людьми, станут
уделять больше внимания настоящему и приложат больше

усилий в налаживании гармоничных отношений с друзьями
и коллегами. Их натуре свойственно некоторое непостоян-
ство, и зачастую они будут чувствовать, что их любимые
люди, не говоря уже о деловых партнерах клиентах, требуют
больше времени, чем они способны дать.

Следуя другому варианту развития событий, они могут
растратить свою энергию по мелочам, занимаясь слишком
многим или ничем. Чтобы найти золотую середину между
эгоизмом и альтруизмом, необходимо научиться контролиро-

563


[[page 566]]

МОДУЛЯЦИЯ

Совет

Научиться расслабляться. Выработайте привычку останавливаться и думать о том,

что вы делаете, а также говорить через определенные промежутки времени.
Развивайте терпение

вать и регулировать энергию, затрачиваемую на поддержание
отношений с окружающими. Хотя для людей, идущих по
этому пути, было бы наиболее комфортно поддерживать
близкие, доверительные отношения с небольшим количе-
ством людей, они, кажется, обречены быть окруженными
несметным количеством более поверхностных знакомых.

Имея обыкновение считать, что на чужом лужку травка
зеленее, представители данного кармического пути с трудом
сохраняют длительные отношения с одним партнером. При-
верженность взятым на себя обязательствам — не самая
сильная их сторона. Страстная натура, толкающая их на по-
иск разнообразия, может стать для них проблемой. Однако
стабильная семейная жизнь — лучший способ остепениться.
Даже для людей, имеющих связи на стороне, семья необхо-
дима как единственный источник стабильности, в которой
они так нуждаются,

Их желание получить то или иное высшее образование
должно поощряться. Несмотря на то, что люди на Пути

ский
АРМИЧЕ ПУ

Модуляции могут чувствовать потребность противостоять
власти и бросить учебу, чтобы сфокусировать свое внима-
ние и энергию на быстром продвижении по социальной
лестнице и зарабатывании денег, будет лучше, если они
воспользуются возможностью получить философское,
техническое или артистическое образование. Поступление
в университет, посещение колледжа или просто обучение
на курсах для взрослых даст им возможность приобщить-
ся к новым методам представления информации, заста-
вляя быть точными пи проверке фактов и атрибуции ис-
точников.

Нродвижение по Пути Модуляции можно было бы
сравнить с работой над постройкой шлюзов, соединяющих
воду, находящуюся на двух различных уровнях. Соединив
два потока воды, мы позволим судну плыть туда, куда ему
был закрыт путь ранее. Терпение имеет огромное значение
для выполнения этой задачи, поскольку подъем и снижение
уровня воды — медленный и трудоемкий процесс.


[[page 567]]

МОДУЛЯЦИЯ

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Стильбит удерживает энергию, помогающую человеку использовать свой

творческий потенциал и отдавать должное настоящему. Данный минерал
направляет внимание на чудо настоящего момента

Е

ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 33

Исследователь подводного
мира КАК ИВ КУСТО разга-
дал секрет успеха на этом кар-
мическом пути, собирая, анали-
зируя и сортируя огромные
количества информации. Успо-
коив свою энергетику и научив-
шись терпению, Кусто раскрыл
многие тайны океана. Тем не ме-
нее его беспокойный ум без
устали искал все новые приклю-
чения и непреодоленные рубе-
жи. Соединив свою энергетику
с решимостью и лидерскими качествами, он сумел разрабо-
тать проекты, касающиеся подводного телевидения. Благо-
даря выдающимся работам Кусто мы получили предоставле-
ние о богатстве морских глубин.

oe

ЖАК ИВ КУСТО

Автор любовных романов ДА-
ie НИЭЛЛА СТИЛ направила
_ свою потрясающую энергию на ли-
тературное творчество. Она не
только автор более чем 45 бестсел-
леров, но и создатель нескольких
серий книг для детей. Помимо сво-
wm ей работы писателя, Даниэлла Стил
вырастила девятерых детей, рабо-
тала в Американской ассоциации
библиотек, Национальном комитете
по предотвращению жесткого обра-

ААНИЭЛЛА СТИЛ

щения с детьми, Американской гуманитарной организации.
Потрясающая организованность Даниэллы Стил, проявлен-
ная ею во многих сферах деятельности, является показате-
лем ее успеха на Пути Модуляции.

Писатель Ленгхори Клеменс,
более известный как МАРК
ТВЕН, работал издателем, капита- |
ном речного судна на Миссисипи,
тахтером, разведчиком, солдатом и
редактором, прежде чем выбрал |
писательскую карьеру. Благодаря
своим многочисленным профессиям
и путешествиям, Твен сталкивался с
разными психологическими типами,
Используя свой сбыирный опыт,
он правдиво и искренне изображал
природу человека. Самые извест-
ные из его работ: «Приключения Тома Сойера», «Янки при
дворе короля Артура», «Приключения Гекльберри Финна».

МАРК ТВЕН

Другие знаменитости: Александр Гарднер, Акира Куро-
capa, Лори Андерсон, Салман Рушди, Карлос Сантана,
Арнольд Шварценеггер, Джойс Братерс, Камиль Сен-
Canc, Роджер Мур, Синди Кроуфорд.

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 33

25 июня 1891—12 ноября 1891 | 4 февраля 1910—25 июня 1910
15 сентября 1928—3 февраля 1929 | 28 апреля 1947 —15 сентября 1947
7 декабря 1965—27 апреля 1966 | 18 июня 1984—6 декабря 1984
28 февраля 2003—18 июля 2003

565


[[page 568]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы—Овен

резвычайно энергичные люди, рожденные в

Неделю Возрождения, идущие по Пути Мо-

дуляции, должны постараться не позволить
своему активному отношению к жизни испортить тон-
кое и интуитивное восприятие мира. Страстные и энер-
гичные натуры, они должны научиться семь раз отме-
тить, прежде чем один раз отрезать, а также
выработать в себе скрупулезность, чтобы повысить
CBO! эффективность, Их вспыльчивый характер может
стать главным камнем преткновения, что приведет не-
которых из них к привычке биться головой об стену!
Все же рожденные в куспите Р—О одарены от приро-
ды логическим мышлением и способностью к тонкому
пониманию окружающей реальности. Если они смогут
избежать опасности поверхностного отношения к жиз-
ни, а также стремления к удовлетворению исключи-
тельно своих личных потребностей, то они, без сомне-
ния, сделают свое путешествие по этому кармическому
пути, если и не абсолютно спокойным, то уж точно ус-
пешным и приносящим удовлетворение и радость.

Задача: развить способность к реальной деятель-
ности, управляя своей склонностью помечтать

Выполнение: стремиться как можно более четко
выражать свои идеи

3—10 апреля

Звезда
Овен II

юди, рожденные в Неделю Звезды, идущие

по Пути Модуляции, могут столкнуться с

трудностями в достижении хороших жизнен-
ных перспектив и терпения. Главным камнем преткно-
вения является их раздражительность, поскольку мно-
гие Овны II обладают вспыльчивым характером, из-за
которого постоянно попадают в затруднительные си-
туации. Но все же их ожидают хорошие перспективы в
области философии, а их альтруизм найдет здесь свое
выражение. Если они сфокусируют внимание не толь-
ко на себе и используют свою энергию для достижения
реальных целей и решения конкретных задач, вероят-
но, что их мощный потенциал станет источником вдох-
новения и преобразования.

Задача: пожертвовать темпераментом для дости-
жения большей гармонии

Выполнение: служить примером терпения и скром-
ности

МОДУЛЯЦИЯ

Акира Куросава

Кинорежиссер:

«Августовская
рапсодия»

23.3.1910
Куспит Рыбы—Овен

Грег MaaayKe
Бейсболист

14.4.1966
Овен Ill

25 mapta—2 апреля

Ребенок
Овен |

ожденные в Неделю Ребенка могут простодуш-

но полагать, что в жизни не существует проблем,

которые невозможно решить, приложив опреде-
ленные усилия. В своем постоянном стремлении что-ли-
бо изменить Овны [ должны позаботиться о том, чтобы
не свести на нет все свои усилия, направленные на улуч-
шение собственной жизни. Жизненным принципом этих
людей должны быть слова «постой, посмотри, выслу-
шай», так как их очень легко привлечь перспективой че-
го-нибудь нового. Любое дело может легко утомить их,
особенно если оно требует слишком пристального внима-
ния, усердия и четкого планирования, именно поэтому
для них особенно важно регулярно отвлекаться. Если
они не рассеют свое внимание, с одной стороны, и дадут
страстям завладеть собой, с другой, то врожденный эн-
тузиазм и поразительная энергия позволит им добиться
успеха на этом кармическом пути.

Задача: стать терпеливее
Выполнение: более конструктивно использовать
свою силу и энергию

11—18 апреля

Первопроходец
Овен Ш

есстрашные и дальновидные люди, рожденные

в Неделю Первопроходца, несомненно, до-

бьются успеха на этом кармическом пути.
Обладая высокоразвитым социальным чувством, эти
энергичные лидеры постоянно стремятся разрушать
старое и буквально изменять мир. Но существует
большая опасность сгореть на этом пути, так как они
зачастую берут на себя больше ответственности, чем
под силу простому смертному. Овнам Ш, вероятно,
придется научиться отступать, а развитие навыков
умелого планирования и управления может оказаться
особенно важным для их успеха. Повзрослев, они нау-
чатся терпению, что поможет им не отступать от своих
принципов.

Задача: помнить о мелочах, претворяя в жизнь
свои идеалы

Выполнение: обнаружить, что навыки маркетинга
способны принести вам ошутимую пользу

«АМИЧЕСКИЙ ПУ
33


[[page 569]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен— Телец,

ожденные в куспите О—Т, обладая чувством

стабильности и более целеустремленные, не-

жели многие, идущие по Пути Модуляции,
должны противостоять постоянной потребности в до-
стижении большего. Умерив свои потребности и бъю-
щую через край энергию, рожденные в Неделю Силы
Власти смогут совладать с неумеренностью своих же-
ланий. В то же самое время эти личности обладают
незаурядными способностями и очень интересны, так
как таланты, заложенные на этом кармическом пути,
способствуют тому, что рожденные в куспите O—T
становятся менее ленивыми и сосредоточенными на
себе, но только в том случае, если сконцентрируют
свое внимание на этом пути. Страстные и сильные
личности, разносторонние, энергичные и способные к
вдохновению, они достигнут материального благосо-
стояния и успеха на этом пути, если не станут трудо-
голиками и избавятся от привычки судить слишком
строго.

Задача: не влезать в схватку за власть в ущерб
своим долгосрочным целям

Выполнение: наслаждаться успехом, которого
можно достичь благодаря сочетанию логики и
убедительности

3—10 мая

Наставник

"Телец П

a

ногие рожденные в Неделю Наставника,

могут прославиться на Нути Модуляции.

Хотя они, безусловно, столкнутся с препят-
ствиями, в них заложен мощный потенциал для высо-
ких достижений, особенно в области образования,
коммуникации и просто вдохновения. Настойчивым и
относящимся с интересом к окружающему миру, у них
порой нет ни терпения, ни способностей заниматься
работой, требующей внимания и мелких деталей,
и предпочитают, чтобы эту работу выполняли другие.
Если Тельцы II тщательно разовьют в себе стремление
разделить с окружающими свои прогрессивные идеи,
передовые понятия и подлинный интерес к перестрой-
ке мира в лучшую сторону, они добьются успеха на
этом кармическом пути.

Задача: не допускать несправедливости, обдумы-
вая заранее все свои поступки

Выполнение: использовать организаторские спо-
собности для передачи информации наиболее
доступным путем

МОАУЛЯЦИЯ

Леди Эмма

Гамильтон
Возлюбленная
адмирала Нельсона

26.4.1761
Телец |

Ayr Хеннинг
Телевелущий

3.5.1947
Teaeu Н

25 апреля—2 мая
Проявление
Телец |

есстрашных личностей, рожденных в Неделю

Проявления, ждет успех и полная самореализа-

ция, если они планомерно разовьют свои незау-
рядные способности и наклонности и сумеют избежать
сосредоточенности на себе и склонности к неумеренно-
сти, особенно физического характера. В то же самое
время Тельцы [ отмечены большей интеллектуальной и
эмоциональной гибкостью на этом кармическом пути,
что в сочетании со стойкостью и разносторонностью бу-
дет способствовать созданию гармонично развитой лич-
ности. "Пцательно лелеемая врожденная потребность
гармонии особенно важна для создания более обширной
картины. окружающего мира. Поскольку маловероятно,
что эти люди будут растрачивать свои способности по
мелочам, им трудно повернуть назад, когда они уже по-
шли по неверной дороге на Пути Модуляции.

Задача: избегать столкновений и агрессии
Выполнение: осуществить свои величайшие планы
благодаря усилиям воли

11—18 мая

Естественность

Телец Ш

отя существует вероятность, что проблемы

личной свободы и независимости могут стать

своеобразным моральным «крестовым похо-
дом» для рожденных в Неделю Естественности на
Пути Модуляции, они добьются большего успеха.
Легко впадающим в гнев и расстройство Тельцам Ш,
вероятно, придется много потрудиться, чтобы устано-
вить тонкое равновесие между чувством личной безо-
пасности и возможной выгодой. Обладая более легким
характером, чем многие идущие по этому кармическо-
му пути, они могут тратить слишком много энергии на
попытки противостоять ограничениям и властям, а не
целям, стоящим перед ними и затраченным на их до-
стижениях усилиям. Если Тельцы Ш научатся не по-
зволять обстоятельствами или людям провоцировать
себя, а также выработают в себе спокойствие и терпе-
ние, они могут достичь здесь высоких результатов.

Задача: бороться со взрывами своего негодования
Выполнение: настроиться на гармоничный лад

567


[[page 570]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Телец—_ Близнецы

юди, рожденные в Неделю Энергии, однаж-
ды могут прийти к пониманию, что даже са-
мые благие намерения мало что значат, если
они выполняются небрежно. Научившись разумно
планировать свои действия, они поймут, что эта спо-
собность стала их самым лучшим качеством в стремле-
нии достичь высоких результатов и стабильности и до-
биться самоудовлетворения. у
Обладающие способностью быстро и четко ре-
шать трудноразрешимые проблемы, рожденные в ку-
спите 'Г—Б могут, однако, могут быть жертвами по-
стоянного чувства недостаточной самореализации. Им
особенно подходит работа, дающая возможность со-
средоточиться, но при этом не мешающая им прояв-
лять врожденную неординарность мышления, что
позволит им анализировать как современную ситуа-
цию, так и прогнозировать возможное развитие собы-
тий. Их шансы достичь успеха в будущем огромны,
если они разовьют в себе самосознание, стойкость и
терпимость. :

Задача: усовершенствовать способность управлять
своей энергетикой

Выполнение: осознать, что терпение привнесет в
вашу жизнь спокойствие и стабильность

3—10 июня

Новый Язык
Близнецы II

лестящие и разносторонние, обладающие уни-

кальным даром общения, Близнецы Il достиг-

нут хороших результатов на этом подчас труд-
ном пути развития личности, если научатся не ожидать
слишком многого. В стремлении поделиться с окружа-
ющими своими мыслями и идеями они должны нау-
читься доводить любое дело до конца, дабы почув-
ствовать удовлетворение от достигнутого. Проблемы,
с которыми они сталкиваются на начальных этапах,
как-то: чрезмерные ограничения или консервативные
взгляды окружающих, послужат толчком к сожжению
мостов в стремлении быть принятыми и понятыми. Все
же если Близнецы П поймут, что быть неправильно
понятыми не значит быть отвергнутыми, и проявят
свои таланты в различных областях, сохранив способ-
ность начинать все с нуля, то они сделают свой путь
чрезвычайно интересным и творческим ярким.

Задача: уделять больше внимания практике
Выполнение: выработать неповторимую форму
выражения своих мыслей

МОДУЛЯЦИЯ

Арти Шоу
Кларнетист,
руководитель
оркестра

23.5.1910
Куспит Teaeu—
Близнецы

Лори Андерсон
Артист, музыкант

5.6.1947
Близнецы И!

»

25 мая—2 июня
Свобода
Близнецы |

дна из задач, которую Близнецы | должны вы-

полнить на Пути Модуляции,— признание

того, что их стресс находится в прямой зависи-
мости от числа незавершенных проектов, и тогда им бу-
дет легче достигнуть нового состояния прогресса на этом
пути. Действительно, многие из этих жадных до инфор-
мации людей поймут, что главное заключается в мелочах.
А как только они смогут сконцентрироваться на идеях,
проблемах и задачах, то обретут долгожданный покой.
Обладая сильной личной индивидуальностью, они, одна-
ко, будут бороться со своей чрезмерной энергичностью, в
момент, когда напряжение будет слишком сильным, что-
бы его выносить, они могут проявить агрессивные каче-
ства своего характера в отношении окружающих. Но все
же рожденные в Неделю Свободы найдут применение
всем своим талантам, если реализуют свой энтузиазм
так, чтобы их заветные мёчты нашли свое отражение в
конкретных результатах, а не в пустых разговорах.

Задача: признать справедливость утверждения:
поспешишь — людей насмешииь
Выполнение: работать над созиданием гармонии

11—18 июня

Искатель
Близнецы Ш

ожденные в Неделю Искателя реализуют по-

воротные начала собственного кармического

пути в иконоборческом подходе к миру. Стрем-
ление разрушить ограничения, наложенные обще-
ством, являются частью их натуры. Таким образом,
Близнецы Ц], несомненно, используют данные им от
природы коммуникативные задатки, совершая личные
крестовые походы. Если они не поддержат свою заин-
тересованность второстененными делами (не в ущерб
главным), то они достигнут успеха, предварительно
выработав важное для них терпение для достижения
гармонии.

Задача: управлять своим желанием быть в тысяче
мест одновременно

Выполнение; использовать обаяние для реализации
далеко идущих планов

ЗАРМИЧЕСКИ й yr,
33


[[page 571]]

19—24 июня

Магия
Куспит Близнецы — Рак

огика и чувство единения с высокими идеала-

ми может привести к созданию энергичной и

привлекательной личности. Абсолютная бес-
пристрастность окажется для них весьма полезной в
управлении страстями и желаниями. Остается только
сфокусировать свои усилия на достижении цели —
и уже ничто не сможет остановить на избранном пути.
Если Близнецы — Раки разовьют внутреннюю потреб-
ность время от времени уходить в себя для переоценки
ценностей, не теряя при этом связи с окружающими,
они, безусловно, будут источником вдохновения и
просвещения. Они без труда проведут в жизнь свои
далеко идущие планы.

Задача: сбалансировать личную энергетику
Выполнение: творчески реализовать свон идеи

3—/10 июля

Нетрадиционность
Рак П у

отя среди рожденных в Неделю Нетради-

ционности часто встречаются по-настоящему

яркие личности, существует опасность, что они
He реализуют свой потенциал, если не научатся отделять
собственные идеалистические представления от реаль-
ности. Потеря энергетической базы чревата для их эмо-
циональной перегрузкой, а чрезмерная чувствитель-
ность станет поводом к бесконечным неприятностям.
Также велика вероятность, что некий образ, который
Раки II упорно пытаются представить окружающими,
не имеет ничего общего с их действительной сущностью.
Tem не менее они достигнут успеха, если не позволят
своему воображению заменять факты.

Задача: освободиться от бунтарских наклонностей
в пользу мирного подхода к жизни
Выполнение: стать рассказчиком

МОДУЛЯЦИЯ

Салман Рушди
Писатель, автор
книги «Сатанинские
стихи»

16.9.1947
Куспит Близнецы —
Рак

Наталья Варлеи
Популярная
киноактриса:
«Кавказская

пленнииа»

22.6.1947
Куспит Близнены—
Рак `

>

25 июня— 2 ИЮЛЯ
Сопереживание

Рак I

ногие Раки I, идущие по Пути Модуляции,

должны побороть привычку к эмоциональ-

ным крайностям. Самые перспективные из
них привносят в наш мир ту глубину и разнообразие,
которые и делают его привлекательным. Творческие
поиски Раков | корнями уходят в область общения.
Фрейдистские наклонности особенно отчетливо про-
являются у них в раннем возрасте. У мальчиков это
эдипов комплекс, у девочек — стремление к чувствен-
ным наслаждениям. Все будет прекрасно, если Раки |
не спрячутся от окружающих за маской непроницаемо-
сти, пытаясь защитить себя.

Залача: не впадать в эмоциональные крайности
Выполнение: доверять своей интуиции в вопросах
информации

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш

аков Ш, идущих по Пути Модуляции, ждет,

по-видимому, особенно интересное событиями

путешествие по жизни, если, конечно, они ис-
пользуют свои коммуникативные таланты для дости-
жения не только своего, но и общественного блага.
Дисциплинированные и умеющие концентрироваться
на самом важном, что необходимо для самореализа-
ции, OHH тем не менее должны научиться управлять
своими эмоциями и привычкой брать на себя слишком
много обязанностей. Хотя среди них могут встретить-
ся и паникеры, и фанатики, Раки Ш, идущие по этому
кармическому пути, будут вознаграждены не только
за ум и энергичность, но и за остроту восприятия и
навыки общения с окружающими. Если они преодоле-
ют стремление начинать какое-либо предприятие, да-
же если в этом нет никакой необходимости, то достиг-
нут высот самореализации на этом кармическом пути.

Задача: научиться управлять своими эмоциональ-
ными порывами

Выполнение; убедить окружающих в правильности
своей точки зрения

569


[[page 572]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Рак—Лев

бладая огромным запасом моральных сил и

мужества отстаивать то, во что они верят,

рожденные в куспите P—A, идущие по Пу-
ти Модуляции, должны тщательно выбирать сферу
приложения своих способностей, чтобы действовать с
наибольшей эффективностью. В противном случае их
более дикие порывы найдут свое выражение в бес-
плодных поисках поощрения, а их идеализм — BCpa-
жениях с ветряными мельницами. Им необходимо на-
учиться ценить важность личного спокойствия, что
поможет им справиться с психологическими «демона-
ми», от которых они стремятся избавиться. Если они
смогут добиться относительной стабильности, которая
в то же самое время не. будет препятствовать их жаж-
де знания и духовного развития, то их способность ви-
деть обширную картину окружающего мира поможет
им найти источник вдохновения на этом кармическом

пути.

Задача: соединить все проявления своей личности
в единое целое

Выполнение: окружить себя разнообразными
людьми

3—10 августа

Сбалансированная Сила

Acs Il

TH люди получают такое удовольствие OT возни-

кающих трудностей, что должны задуматься о

том, почему они всегда оказываются в центре
событий. "Существует определенная вероятность неудач
и ошибок, поскольку для рожденных в Неделю Сбалан-
сированной Силы характерна следующая черта — вкла-
дывать душу в какое-то дело, не разобравшись в его су-
ти. Все же, руководствуясь предчувствием, как только
они поймут разницу между совершением поступков и
просто игрой с огнем, положение вещей изменится к
лучшему. Фактически главная трудность для Львов I]
на этом пути состоит в их тайном неприятии перемен,
что и послужит поводом для создания конфликтных си-
туаций. Однако они обладают большей выносливостью,
упорством и терпением, чем многие другие, и если они
избавятся от стремления слишком многого требовать от
себя, научатся управлять своей энергетикой так, чтобы
она способствовала созданию внутренней гармонии, а не
провоцировала конфликтные ситуации, мало что сможет
противостоять им на этом кармическом пути.

Задача: ускорить темп жизни
Выполнение: пожинать плоды своего терпения
и целеустремленной

МОДУЛЯЦИЯ

дон Хэнли

Поп-певец,
барабаншик:

The Eagles

22.7.1947
Куспит Pax—Aes

Кейси Стенгел
Бейсбольный
менеджер, его
команда «Янки»
выиграла семь
ежегодных
чемпионатов США.

30.7.1891
Aes!

26 июля— 2 августа

Авторитет
Лев]

ожденные в Неделю Авторитета, несомненно,

достигнут успеха на этом кармическом пути

благодаря щедрости своей души, соединенной
с незаурядными талантами и способностями к самоза-
щите. Хотя Львы [ и одарены широким кругозором и
философским складом ума, существует опасность, что
они не смогут справиться с главной задачей, стоящей
перед ними на этом кармическом пути, и опустятся до
удовлетворения своих личных интересов и стремления
манипулировать окружающими. Зачастую им свой-
ственна приверженность определенным идеалам, что
иногда противоречит их стремлению к переменам н ре-
формам, но в то же самое время это качество способ-
ствует более стабильному течению их жизни и повы-
шению эффективности их работы. Если Львы [ смогут
проявлять свои эмоции и не поддадутся эгоцентризму,
их ждут на этом пути счастье и большие достижения.

Задача: сбалансировать работу и досуг
Выполнение: использовать авторитет для призна-
ния своей точки зрения

11—18 августа

Лидерство
Лев Ш

сключительные люди, страстные и гордые

Львы Ш, идущие по Пути Модуляции, одаре-

ны способностью не только осуществлять пла-
ны, но и видеть то, что может привести к плодотворным,
приносящим радость и удовлетворение результатам. Уже
телько по этой причине большинство из них найдут свое
сзыстье в жизни. Тем не менее рожденные в Неделе Ли-
дерства должны противостоять своему стремлению ожи-
дать слишком многого В обмен на их усилия. И все-таки
они должны постараться избежать разочарований, если
что-то пойдет не так, как было запланировано. Кроме
того, им следует иметь в виду, что общение с окружаю-
щими и стремление поделиться .C ними своими идеями
составляет одну из главных задач на этом кармическом
пути. Подобно большинству идущих по этому пути,
Львы Ш должны развить в себе терпение, выносливость
и дипломатические качества, прежде чем найдут свою
заветную нишу, A обнаружив ее, они ни при каких об-
стоятельствах не покинут завоеванного места.

Задача: развивать способность идти на компромисс
Выполнение: увидеть свои крупномасштабные пла-
ны осуществленными

GRPMHMECKHA try p>
33


[[page 573]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

ожденные в куспите Л—Д проявляют уни-

кальные способности в передаче информации

на Пути Модуляции. В своей жизни они полу-
чат немало поучительных уроков, касающихся необхо-
димости делиться с окружающими своими обширными
знаниями. Чрезвычайно проницательные, они не
столько поверхностные личности, сколько склонные не
обращать внимания на детали и проблемы, способные
помешать осуществлению их целей. Так, многие их
планы и проекты останутся нереализованными по той
просто причине, что они не обратят внимания на зна-
зительную часть необходимой информации в погоне за
быстрыми результатами. Будучи яркими личностями,
способными привлечь к себе внимание, рожденные в
Неделю Раскрытия должны выработать в себе опре-
деленное терпение и способности к планированию, что
обеспечит им удачу на этом кармическом пути.

Задача: не перегружать себя информацией
Выполнение: осознать, какими знаниями вы распо-
лагаете на данный момент

3—10 сентября

Загадка
Дева П

даренные энергией, выносливостью и врож-

денной проницательностью, рожденные в

Неделю Загадки, вероятно, найдут Путь
Модуляции интересным и полезным. Для них харак-
терны более высокие моральные стандарты, чем у мно-
гих других, идущих по этому кармическому пути, а их
решения и суждения всегда глубоки и продуманны.
Внешне спокойная оболочка скрывает страстную нату-
ру, однако они сумеют преодолеть риск возникновения
конфликта между их общественной и личной сущно-
стями. Сбор и передача информации, вероятно, будут
проходить легко, если это не затрагивает их лично.
Однако пред Девами II открываются перспективы до-
стижения хороших результатов, и если они позволят
себе избежать стремления к удовлетворению исключи-
тельно материальных целей, то успех на этом кармиче-
ском пути им гарантирован.

Задача: научиться более открыто передавать ин-
формацию

Выполнение: использовать свои ‘аналитические спо-
собности

МОДУЛЯЦИЯ

Ян Арлазоров
Своеобразное
«лицо» российской
эстралы

26.8.1947
Дева |

Артур Хэйз
Салзбургер
Прелставитель
второго поколения
издателей The New
York Times

12.9.1891
Дева If!

le

26 августа—2 сентября

Создатели Систем
Дева |

отя Девы [ и обладают более твердым харак-

тером и способностью к концентрации, чем

многие идущие по Пути Модуляции, они все
же должны приложить определенные усилия, чтобы
достичь эмоциональной уравновешенности. Иначе они
будут встречать возникающие у них проблемы вспыш-
ками гнева и эмоциональными крайностями, что поме-
шает осуществлению их планов. Заниматься самоусо-
вершенствованием и делиться своими мыслями и
идеями с окружающими особенно важно для них. Де-
вы I, безусловно, добьются успеха, если смогут избе-
жать опасности критического отношения к традициям.
Рожденные в Неделю Создателей Систем обладают
мощным интеллектуальным потенциалом, чтобы до-
биться успеха почти в любой области приложения
своих способностей.

Задача: жить настолько просто, насколько возмож-
но, чтобы избежать психологической имплозии

Выполнение: хотя бы иногда позволять эмоциям
брать верх

11—18 сентября

Буквалист

Дева Ш

стремлении увидеть свои планы реализован-

ными люди, рожденные в Неделю Буквали-

ста, действительно выделятся на этом карми-
ческом пути, особенно если смогут преодолеть
раннюю чувственность и восторженность. Их сильная
сторона — способность сосредоточиться, но кроме
того, они одарены как острой наблюдательностью и
философским видением, так и способностью к вос-
приятию информации, которая сослужит им хорошую
службу. Пытаясь избежать опасности чрезмерного
эгоизма и безжалостного отношения к окружающим,
они постоянно испытывают потребность B обретении
душевной гармонии. Это придаст им больше самоо-
бладания, а также ясности ума и чувств, что необхо-
димо для передачи информации так, чтобы это было
понятно всем.

Задача: не использовать любые средства для до-
стижения целей

Выполнение: усилить свою любовь к истине и по-
требность в гармонии

571


[[page 574]]

19—24 сентября
Красота
Куспит Дева— Весы

юди, рожденные в этот период, могут столк-

нуться с тем, что их дорога, ведущая к само-

реализации, будет особенно трудна, пока они
не избавятся от привычки отвлекаться и от непо-
стоянства. Хотя рожденные в куспите Д—В чрезвы-
чайно творческие и идеалистически настроенные лич-
ности, им свойственны и эгоистические порывы.
Рожденные в Неделю Красоты должны будут по-
знать самих себя, прежде чем достичь действительно
высоких результатов на этом кармическом пути. Для
них также будет трудно сосредоточить всю свою
энергию на чем-то одном. Ёсли они преодолеют свою
естественную безалаберность, тенденцию не замечать
свои ошибки, используют свои незаурядные способ-
ности в профессиях, требующих жесткой самодисци-
плины, этот кармический путь обещает проявить к ним
немалую благосклонность, зарядив энергией и уверен-
ностью к себе.

Задача: не впадать в дилетантизм
Выполнение: окружать себя гармоничными людьми

3—10 октября
Общество

Весы II % & +

ожденные в Неделю Общества должны быть вни-

мательными, дабы избежать опасности растратить

себя по пустякам, Чрезвычайно активные, эти пор-
хающие по жизни люди могут быстро сгореть, если станут
жертвой слишком поверхностного отношения к жизни или
недостатка понимания того, кто они есть в этом мире и к
чему они в действительности стремятся. Выработка устой-
чивых привычек и самодисциплины очень важна для них,
особенно из-за привычек полагаться на других.

Тем не менее Весы П способны к пониманию глав-
ного. Объективность является одним из самых боль-
ших их достоинств, как H способность к умелому пред-
ставлению информации. Если они сосредоточат свою
энергетику так, что их способности к передаче инфор-
мации будут использоваться более эффективно, а их
поразительная проницательность найдет свое выраже-
ние в конкретных результатах, то их таланты принесут
пользу как им, так и окружающим.

Задана: не растрачивать все свои силы на обще-
ственную деятельность

Выполнение: принимать участие в текущих собы-
тиях

572

МОДУЛЯЦИЯ

Алам Уэст
Актер,
прославившийся
в телевизионной

версии «Бэтмена»

19.9.1928
Куспит Дева—Весы

Камиль Сен-Санс
Французский
композитор:
«Умирающий

лебедь»

9.10.1835
Весы Il

25 сентября—2 октября

Совершенство

Весы |

сли рожденные в Неделю Совершенства смо-

гут правильно распорядиться огромными запа-

сами своей энергии и справиться со своей при-
дирчивостью, раздражительностью и излишними
эмоциональными всплесками, то добьются хороших
результатов на Пути Модуляции. Динамизм, характе-
ризующий этот кармический путь, прекрасно дополня-
ют их незаурядные организаторские способности. Хо-
тя недостаточное терпение может стать огромным
препятствием на пути их развития, они обладают ши-
рочайшим философским кругозором. Но навыки, ко-
торые Весы | приобретут на этом пути, помогут сгла-
дить некоторые их негативные наклонности.
Поскольку Весы | способны разрешить и наиболее
важные проблемы и более мелкие, они реально могут
достичь успеха на этом кармическом пути.

Задача: избавиться от навязчивых идей
Вьитолнение: сочетать острый ум со способностью к
передаче информации

11—18 октября
Театр

Весы Ш

ожденные в Неделю Театра, идущие по Пути

Модуляции, могут найти это путешествие ин-

тересным и ведущим к самореализации.
Обладая широтой взглядов и твердостью намерений,
они достигнут такого уровня успеха и счастья, которо-
го не надеялись достичь даже они сами, Чтобы Ao-
стичь успеха, Весам Ш необходимо посвятить себя
личному совершенствованию, а также установить чет-
кие нравственные приоритеты. Они добьются хоро-
ших результатов на пути развития своей способности
доводить начатое дело до конца. Выработка в себе ди-
пломатического навыка взамен повышенной эмоцио-
нальности приведет к отличным результатам, особен-
но если они захотят разделить с окружающими свои
заветные идеи. Они одарены той жизненной силой,
которая поможет им, когда они достигнут зрелости,
если они смогут разумно управлять своей энергетикой
и талантами.

Задача: выработать в себе привычку придержи-
ваться фактов

Выполнение: использовать дипломатические спо-
собности для осуществления своих просктов


[[page 575]]

19—25 октября

Драма и Критика
Куспит Весы-——Скорпион

трастные и вдохновенные личности, рожденные
в Неделю Драмы и Критики, идущие по Пути
Модуляции, достигнут успеха, научившись ра-
зумно использовать свои обширные дарования. Xopo-
шим началом для них станет умение распоряжаться сво-
ей разнообразной и яркой личной жизнью, поскольку
рожденные в куспите B—C могут растратить свои силы
на бесконечные романы и удовлетворение своих личных
потребностей. Установление взаимовыгодных партнер-
ских отношений может также помочь им найти почву под
ногами в реальном мире, хотя некоторые из них полага-
ют, что для установления такого рода сотрудничества
необходимо убедить партнеров оставаться в их тени.

Их удивительная проницательность, талант к пере-
даче информации и интеллект настолько очевидны, что
они просто обязаны справиться с препятствиями,
встречающимися на этом кармическом пути. Если они
разовьют и научатся управлять своими талантами, их
слезы навсегда останутся на Пути Модуляции.

Задача: умерить рвение и приготовиться к долго-

му пути
Выполнение: жить и работать со спокойной совестью

3— 11 ноября
Глубина
Скорпион II

ачества, присущие рожденным в Неделю Глу-

бины, свидетельствуют о незаурядных лично-

стях. Более вероятно, что на Пути Модуляции
они направят свои таланты на то, чтобы сделать окру-
жающий мир лучше. Способность выслушивать, не
принимая вещи слишком близко к сердцу, окажется
особенно важной для их успеха, так же, как и прило-
жение сознательных усилий для повышения своей
объективности. Их замечательный талант может кон-
центрироваться, и интеллектуальные способности про-
явятся слишком ярко, как и талант усвоения, организа-
ции и передачи информации окружающим. Если они
преодолеют свое стремление к излишней секретности и
не растратят силы на бегство от действительности, их
кармический путь будет легок и прекрасен.

Задача: позволять иногда вещам идти своим путем
Выполнение: достичь экономического успеха через
осуществление долгосрочных задач

МОАУЛЯЦИЯ

Тел Шоун
Таниор, хореограф

21.10.1891
Куспит Весы—
Скорпион

Фанни Брайс
Актриса: «Безумие
Зигфельла»

29.10.1891
Скорпион |

чАРмИЧЕСКИЙ ПУ
33

26 октября—2 ноября

Напряженность =

Скорпион |

удучи поверхностными и глубокими личностя-

ми, рожденные в Неделю Напряженности за-

частую борются со своими эмоциональными
крайностями и противоречивым характером. На этом
кармическом пути Скорпионы I научатся выделять
главное и не терять голову. Дабы добиться успеха, они
должны противостоять опасностям бесплодной борь-
бы, эгоизма, подозрительности, относиться с юмором
к жизни и запастись терпением. В них заложен значи-
тельный потенциал для достижения реального успеха,
особенно если они обретут душевное равновесие и
перспективы на будущее.

Задача: научиться сосредотачиваться на работе с
фактами

Выполнение; получать удовлетворение от открыто-
го высказывания своих идей

12—18 ноября

Очарование
Скорпион Ш

ожденные в Неделю Очарования, идущие по

этому кармическому пути, вероятно, насладят-

ся этим успешным и полезным путешествием,
поскольку их врожденные таланты хорошо сочетаются
с задачей, которую им придется осуществить на этом
кармическом пути. Одаренные значительными дипло-
матическими навыками и организаторскими способно-
стями, а также умеющие сосредоточиться, Скорпио-
ны Ш обладают чувством реальности, освещенным
подлинной страстью твердой уверенностью, что, одна-
ко, не предполагает фанатизма, который возможен на
другом пути. Они не только познают себя, но и нау-
чатся так преподносить свои мысли, чтобы быть поня-
тыми окружающими как можно лучше. Если они захо-
тят выполнить свою кармическую задачу, не преследуя
личную выгоду, а также поделятся своими заветными
мечтами с окружающим миром, то достигнут блестя-
щих результатов.

Задача: полагаться на логику и факты, а не на свое
обаяние

Выполнение; наслаждаться общением с окружаю-
щими


[[page 576]]

19—24 ноября

Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец

одобно древним описаниям дзуликого рим-

ского бога Януса, обращенного одновременно

и к пошлому, и к будущему, рожденным в
куспите С—С придется приложить много усилий, что-
бы найти смысл в настоящем, прежде чем они смогут
достичь высочайших достижений на Пути Модуляции.
Возможно, самые большие затруднения вызовет их
склонность растрачивать свои силы попусту или путать
то, что составляет основу их личности со страстью, жи-
вущей в них. Путь рожденных в Неделю Переворота.
будет гладким, а прогресс — значительным, если они
станут более объективными и беспристрастными. Они
реализуют свои мечты, если используют свою любозна-
тельность для обучения, образования и концентриро-
ванности на определенных областях знаний, а также
если поймут, что постепенный путь к прогрессу — это
все же лучше, чем никакого прогресса вообще.

Задача: контролировать свое желание разрушать
существующие системы

Выполнение: найти золотую середину между рабо-
той и отдыхом

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец П

тремление к самозащите может помешать

Стрельцам Н поделиться своими идеями с

окружающими, идя по этому кармическому
пути. Фактически многие из них настолько пытаются
защитить свою индивидуальность и способности, что
это может привести к тому, что они будут порхать от
одного дела к другому, стараясь избежать разочарова-
ния или неприятия со стороны окружающих. Вообще,
негативная оценка может подорвать их усилия, что,
в свою очередь, приведет к стремлению уйти от реше-
ния этих вопросов. Неповторимый стиль общения —
одновременно и самая сильная, и самая слабая сторона.
рожденных в Неделю Инициатора, если, конечно, OHH
не научатся иногда останавливать себя, чтобы обду-
мать происходящее и управлять своими эмоциональ-
ными порывами. Как только они сделают это, то пой-
мут, что их проблемы не так уж сложны, и сумеют
найти ставший более явным путь успеха.

Задача: ие стремиться достичь вершины любой
ценой

Выполнение: научиться четко выражать свои не-
новторимые взгляды

МОЛУЛЯЦИЯ

Марк Твен
Американский
писатель:
«Том Сойер»,
«Приключения
Гекльберри Финна» *

30.11.1835
Куспит Весы—
Стрелец

Хелен
Франкенталер
Художница,
писавшая в стиле
абстрактного
импрессионизма

12.12.1928
Стрелец lil

25 ноября—2 декабря -
Независимость
Стрелец |

трельцы | достигнут успеха на Пути Модуляции,
если научатся различать потребность в заслу-
женном поошрении и склонность действовать,
движимую порой бунтарством. Одаренные высокими
нравственными качествами подлинным философским ви-
дением, они должны преодолеть свою вспыльчивость
и опасность сгореть в постоянном поиске идеалов.
Рожденные в Неделю Независимости должны
стать более практичными и развивать свою способность
к концентрации, поскольку склонность растрачивать си-
лы в поисках свободы может привести их к дилетантиз-
му в любом из начатых дел. Они также могут оказаться
не в состоянии управлять своими эмоциональными по-
рывами и стремлением быть компетентными в любых
вопросах, что послужит препятствием для реализации
их способности поделиться своими идеями и талантами с
окружающими. Однако шансы на успех есть, если они
научатся руководствоваться своей развитой интуицией и
сумеют контролировать свои чувства, а также сохранят
объективность восприятия информации.

Задача: научиться контролировать свои слова н
поступки

Выполнение: использовать свое остроумие для вы-
ражения себя и своих знаний

11—18 декабря
Титан
Стрелец Ш

одверженные соблазнам грандиозных пла-

нов, идей и одержимые потребностью реали-

зации далеко идущих реформ, люди, рож-
денные в Неделю Титана, могут оказаться не в
состоянии радоваться тому, что доступно им в настоя-
щий момент. Невоздержанность, способность чрез-
мерно легко раздражаться и расстраиваться являются
их самыми большими слабостями. Им порой трудно
успокоиться и анализировать получаемые идеи и ин-
формации. Однако Стрельцы Ш обладают относи-
тельно редким сочетанием огромного энтузиазма и
вдумчивого, философского взгляда. Если они избавят-
ся от своей надменности и поборют вспышки раздра-
жения, а также смогут достойным образом преподать
и себя, и свои идеи, то их жизненный путь станет 6o-
лее легким.

Задача: научиться терпеливо решать повседневные
проблемы

Выполнение: стать источником всего позитивного,
примниряющего, ведущего к изменению

GRPMMMECKHH пут
33


[[page 577]]

19—25 декабря
Предвидение
Куспит Стрелец-_Козерог

пособность делиться своими знаниями с дру-

гими, несомненно, проявится в течение жизни

людей, рожденных в Неделю Предвидения и
идущих по Пути Модуляции. Обладая удивительными
способностями к концентрации и поразительной ин-
туицией, они могут добраться до мало кому доступной
сути вешей. Главная проблема рожденных в куспите
C—K заключается в равнодушии к проблемам окру-
жающих и нежелании делиться своими идеями с окру-
жающим миром. Для этих замкнутых людей особенно
трудно найти золотую середину между сосредоточен-
ностью исключительно на своих интересах и альтруиз-
мом. И все же, поняв, что, открывшись людям и став
более откровенными и душевными с теми, кто может
показать им дорогу в большой и прекрасный мир, они
решат свою главную проблему и тем самым добьются
успеха на Пути Модуляции.

Залача: не позволять себе видеть все в мрачных
тонах

Выполнение: доверять своей интуиции при переда-
че информации

3—9 января
Решимость
Козерог П

ожденные в Неделю Решимости должны ис-

пользовать возможности Пути Модуляции,

позволяющие им избежать опасности стать че-
ресчур категоричными и потерять чувство реальности,
Способные бороться за реализацию своих идей в
жизнь, они почувствуют себя не очень комфортно,
столкнувшись с переменчивостью этого кармического
пути. В результате некоторые Козероги П начнут дей-
ствовать, не подумав о последствиях, в то время как
другие останутся приверженцами давно отживших
традиций. Одна из главных задач, стоящих пред ними
на этом кармическом пути, состоит в том, чтобы нау-
читься делиться своими идеями с окружающими, так
как эти сдержанные люди могут колебаться и не сде-
лать этого. Наконец, им необходимо научиться с до-
стоинством переживать случайную неудачу, а также
отвлечься от полетов в небесах и обратить внимание на
то, что происходит в окружающем их мире.

Задача: более тшательно изучать факты, попавшие
в руки

Выполнение: позволить себе расслабиться и гармо-
нично воспринимать любые обстоятельства

МОДУЛЯЦИЯ

Bo Аидли
Певец, гитарист,
исполнитель
рок-н-ролла

30.12.1928
Козерог |

Мартин Лютер Кинг
Зашитник
гражланских прав
иветного населения

15.1.1929
Козерог Ш

26 декабря— 2 января
Правитель
Козерог |

ожденные в Неделю Правителя — действи-

тельно необычайно сильные и талантливые лю-

ди. Козерогам [, вероятно, придется приложить
много усилий, дабы избежать проблем, к которым мо-
жет привести их постоянное стремление навязать свою
точку зрения окружающим и преодолеть неприятные
последствия недостатка дипломатичности. Обладаю-
щие высокими моральными качествами, они видят мир
в черно-белых красках. Люди этого типа склонны ве-
рить, что они должны использовать все свои силы и
энергию на удовлетворение собственных эгоистических
потребностей. Для достижения успеха на этом пути им
необходимо развивать врожденную любознательность
и расширять свои горизонты, что поможет им обрести
терпение и способность принимать точку зрения окру-
жающих.

Задача: проявлять скромность, излагая собствен-
ную точку зрения

Выполнение: время от времени позволять себе рас-
слабляться

10—16 января
Доминирование
Козерог Ш

ожденных в Неделю Доминирования, идущих

по Пути Модуляции, ждет дорога, приносящая

удовлетворение и радость, так как они способны
сосредоточить свои незаурядные таланты и силы на до-
стижении своих целей. Хотя не столь открытые, как не-
которые, идущие по этому кармическому пути, они
обладают прекрасными способностями как к сбору ин-
формации, так и к требующей внимания к деталям рабо-
те, что особенно полезно для Козерогов Ш на этом пути.
Скорее всего, их неудачи коренятся в нежелании прило-
жить определенные усилия, чтобы поделиться своими
идеями с окружающими. Наконец, Козероги [Ш могут
преследовать свои собственные цели, не задумываясь о
последствиях, и склонны пренебрегать духовным разви-
тием своей личности. Все жё если они не подадутся
стремлению надеть розовые очки или же, наоборот, от-
носиться как к себе, так и к окружающим слишком
строго, они добьются успеха на этом кармическом пути.

Задача: позволить своей преданности делу стать
средством контроля над чувствами
Выполнение: стать более тернимыми к окружаю-

щим

АРМИЧЕСКИЙ ПУ
33


[[page 578]]

17—22 января
Тайна и Воображение
Куспит Козерог—Водолей

рудности, которые люди, рожденные в Неде-

лю Тайны и Воображения, встретят на этом

кармическом пути, послужат источником цен-
ного опыта. Они способны не только добиться желае-
мого, но и исправить положение окружающих. Их
внимание к своим личным проблемам и стремление
выступить в крестовый поход за то, во что они верят,
достаточно велико, но их страстная и любознательная
натура не позволяет им уделять этому слишком много
внимания. Для рожденных в куспите K—B очень
важно научиться вовремя остановиться, поскольку они
предельно деятельны и зачастую уверены, что окружа-
ющая реальность уступает по значению их порывам и
стремлениям. Их кармический путь будет успешным,
если они заставят себя делиться своими идеями с окру-
жающими и примирятся с реальностью.

Задача: управлять своей энергетикой
Выполнение: использовать все доступные средства,
чтобы помочь окружающим

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей II

ногие творческие способности могут показа-

ться иллюзорными людям, рожденным в

Неделю Юности и Легкости. Бунтари, бо-
лее страстные натуры, нежели они могли бы быть,
< трудом снижают темп своей жизни, остепеняются и
живут настоящим моментом. Главная задача этих твор-
ческих личностей состоит в TOM, чтобы найти выход
своей творческой и личной энергии, но они также долж-
ны научиться контролировать свои эмоции и стремле-
ния. Водолеи Il могут достичь определенного успеха на
этом пути, если избегут опасности чересчур поверх-
ностного восприятия, выработают терпение и большую
проницательность.

Задача: чаще обращаться за помощью к своей
стойкости

Выполнение: выражать свою неоднозначную точку
зрения публично

576

МОДУЛЯЦИЯ

Ирина Апексимова
Киноактриса

13.1.1966
Куспит Козерог—
Вололей

Крис Рок
Комедийный актер:
«Крис Рок: Причини

мне боль!»

7.2.1966
Вололей Il

rss

23—30 января

Гений
Водолей |

<a

одолеи | не столкнутся с особыми проблемами

на Пути Модуляции, если будут применять

свою мощную энергию чаще, чем это удобно
для них в определенных областях своего интереса.
Деятельные натуры, они могут стать просто бунтарями
и препятствовать своему духовному развитию, воздви-
гая преграды, что является результатом их разочарова-
ния. Идя по этому кармическому пути, рожденным в
Неделю Гения необходимо отойти от идейной борьбы и
сконцентрироваться на практике. Действительность
может не отвечать их высоким целям, кроме того, они

‚ отдают некоторое предпочтение будущему перед про-

шлым. Для этих, способных быстро принимать реше-
ния людей, характерна потребность в управлении и
планировании, что является интересной задачей для
Водолеев [.

Задача: преодолеть нетерцеливость и склонность

отвлекаться
Выполнение + постараться жить настоящим мо-
ментом

8—15 февраля
Принятие
Водолей Ш

дним из уроков, которые получат рожденные

в Неделю Принятия, идущие по Пути Моду-

ляции, является необходимость найтн равно-
весие между свободой и ограничениями. Для некото-
рых из них этот кармический путь окажется довольно
трудным. С одной стороны, они склонны проецировать
свои страхи и неуверенность на других, а с другой, це-
пляться за то, что лучше было бы оставить в прошлом.
На этом кармическом пути может встретиться ряд ис-
тинных борцов, именно они и должны позаботиться о
том, чтобы не сражаться за свободу, а просто испол-
нять свой долг. Гибкий ум Водолеев Ш является их не-
сомненным достоинством, так же как и открытость
окружающему миру. Жизнь будет добра к ним, если
они изменятся, научатся придерживаться фактов и в то
же самое время будут эффективно и взвешенно исполь-
зовать свои незаурядные способности.

Задача: знать, когда остановиться в своем стремле-
нии к большему

Выполнение: оставаться открытым для жизни, да-
же будучи приверженцем чего-то одного


[[page 579]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей — Рыбы

ожденные в куспите B—P, путешествующие
по Пути Модуляции, проявляют свою вооду-
шевленную и выразительную натуру в бунтар-
ском отношении к окружающему миру. Терпение выте-
сняется агрессией, чрезвычайная возбудимость может
оказаться для них гибельной. Целеустремленность
рожденных в куспите B—P приблизит их к успеху, но
им трудно достичь реального удовлетворения в жизни.
Рожденные в Неделю Чувствительности очень
эмоциональны и энергичны, они находят удовлетворе-
ние в абстрактных обязательствах. Им необходимо
жить настоящим моментом и стремиться к гармониза-
ции жизни.

Задача: избавиться от воинственных порывов
Выполнение: замедлить темп жизни, чтобы осоз-
нать высшие ценности

3—10 марта
Одиночество

Рыбы II

пособности Рыб [| к самонаблюдению окажут-

ся полезными на этом кармическом пути при

условии, если ими не будет управлять их эмо-
циональная чувствительность. Следует также отме-
тить, что в жизни рожденные в Неделю Одиночества
довольно беспечны.

Рыбы I] проявят склонность к изучению информа-
ции и в распространении своих идей могут быть очень
упрямыми, ни за что не отказываясь от своих убежде-
ний. Их страстность проявляется в поисках высших
идеалов. Для того чтобы привыкнуть к окружающей
обстановке, Рыбам I] требуется время. Благодаря само-
анализу и отстраненности от повседневных забот, эти
чувствительные и восприимчивые люди приобретут
более жизнерадостный и оптимистический взгляд на

будущее.

Задача: контролировать свою энергию, отстраня-
ясь от повседневности
Выполнение: создать гармбнизный очаг

МОДУЛЯЦИЯ

Синди Kpoycbopa
Топ-модель

20.2.1966
Куспит Вололей—
Рыбы

Дейвил Нивен
Актер: получил
«Оскара» за роль в
фильме «Отдельные
столики»

11.3.1910
Рыбы |

23 февраля—2 марта
Духовность
Рыбы [

а Пути Модуляции Рыбы [ склонны к беспо-

рядку и непостоянству. Они способны до-

биться успеха на этом кармическом пути, но
им необходимо развивать дисциплину, для того чтобы
контролировать свою постоянную изменчивость и кап-
ризность. Нереальные мечты и поверхностное отноше-
ние к жизни — характерные черты людей, рожденных
в Неделю Духовности. Их недостатком является то,
что они уединяются в своем мире, живут несбыточны-
ми мечтами. Благодаря их обаянию и одаренности им
прощаются все ошибки. Их путь будет немного легче и
интереснее, если они не свяжут себя определенными
правилами и поведением.

Задача: не уединяться в мире несбыточных надежд
Выполнение: развивать дисциплину, чтобы выпол-
нять ежедневные обязанности

11—18 марта

Танцоры и Мечтатели

Рыбы Ш

остоянство является для Рыб Ш на Пути Мо-

дуляции основным камнем преткновения,

Это очень одаренные, творческие и страст-
ные натуры, поверхностно относящиеся к трудностям,
отказывающиеся следовать здравому смыслу и объек-
тивности. Некоторые из рожденных в Неделю Танно-
ров и Мечтателей стремятся найти защиту и одобрение
у своих многочисленных друзей, любовных партнеров,
а порой и через целую череду браков. У других Рыб III
это стремление выражается в постоянной смене рабо-
ты или превращении в «вечных студентов». Если най-
дутся люди, которые смогут направить их в русло по-
стоянства и стабильности, умение Рыб Ш общаться с
людьми пойдет на благо обществу, поскольку в труд-
ную минуту они способны поднять настроение и дух
окружающим.

т

Задача: быть более скромными и сознательными
Выполнение: изучать технические и прикладные
науки

АРМИЧЕСКИЙ ПУ
33


[[page 580]]

юдям, рожденным на Пути Освобождения,
необходимо определить, какое значение имеет
свобода в их жизни. Многие из них осознают,
что свобода — состояние души. Иногда они попадают в

ситуации, в которых чувствуют себя связанными и огра-
ниченными. Это необходимо, для того чтобы идущие по
Пути Освобождения осознали сущность истинной сво-

боды.

Эти упрямые индивидуалисты

ПУТЬ ОСВОБОЖДЕНИЯ

A

От Стрельца I к Близнецам |
От Независимости к Свободе

себя обманутыми и запертыми в ловушке. Главная труд-
ность таких людей заключается в том, что они не берут на
себя ответственность за свои поступки и обвиняют окру-
жающих в том, что они сдерживают их и препятствуют
свободе их движения. Поддавшись порыву и убедившись
впоследствии в том, что были они правы, они легко вхо-
дят в роль обиженной жертвы. В такие моменты их врож-
денное упрямство берет верх, а чувство обиды долго не

проходит. В действительности та-

становятся довольно воинствен- я

Главный урок

Pe кая позиция часто причиняет им

ными, когда чувствуют, что кто-

то покушается на их права. У них

сильно развита интуиция, однако

Считать ограничения плодом
собственного воображения

боль, а они и не догадываются,
в чем же причина их страданий,
Их обидчивость препятствует до-

они не всегда понимают, что те
именно она им подсказывает,

Цель

стижению истинной внутренней

свободы.

У них очень часто возникает ощу-

щение, что что-то их сдерживает

и мешает развитию. Ограниче-

ния, которые они чувствуют, — плод их яркого воображе-

ния. Им необходимо осознать, как их образ мыслей влия-

ет на действительность, изменить его к лучшему, думая

обо всем позитивно. Этот путь призывает идущих по не-

му людей к тому, чтобы они стали более объективными и

сознательными. В конце концов они при-

дут к заключению, что сами вершат свою

когда хотят. Это очень волевые люди, они
всегда стоят на своем и не любят про-
игрывать. Они сосредоточены на дости-
жении своих целей и становятся очень
упрямыми, когда их критикуют, противостоят им или
встают поперек дороги. Мужчины и женщины на этом
пути очень эмоциональны, особенно когда дело касается
их независимости и независимости окружающих. Они
защищают интересы побежденной стороны и сражаются
против несправедливости.

Благодаря такому взгляду эти люди оказываются бо-

лее чувствительными, чем окружающие. Когда их призы-

вают к порядку и пытаются ограничивать, они чувствуют

Ta

578

Изменить образ мыслей с отринательного
на положительный

Цинизм, деспотичность,
жалость к себе

МИЧЕСКИЙ yp,

Цель этой кармической тропы
состоит в том, чтобы достичь вну-
тренней свободы в результате
освобождения от чувства обиды и принятия более объек-
тивного взгляда на мир. В конце концов они придут к за-
ключению, что все ограничения являются их фантазией.
To, что их связывает — невыполненная работа, требова-
тельные супруги, недовольные начальники или слишком
большая ответственность, — может быть
преодолено или изменено. Им необходи-

судьбу, и в понимании этого кроется ключ Дары мо изменить свой взгляд на мир, и тогда
к их свободе. Интуиция, харизма, Путь Освобождения станет приятным пу-

Такие люди действительно независи- находчивость тешествием. Как говорят мистики,
мы: они все делают по-своему, как хотят и Ловушки жизнь — это иллюзия, а ограничения —

мысленные конструкции, которые могут
быть изменены в любое время.

На этом кармическом пути следует
развивать сознательность мышления. Это
поможет преодолеть обиду и чувство жалости к себе.
Главный урок для этих людей — научиться обращать
внимание на свои ощущения и изменить свой образ мыс-
лей. Положение дел можно исправить, если просто взгля-
нуть на все с другой точки зрения. Отрицательный образ
мыслей часто негативно влияет на жизненные обстоя-
тельства, поскольку он порождает и привлекает беды и
неудачи. Таким людям необходимо помнить о том, что
они могут изменить действительность, изменив свое от-


[[page 581]]

ношение к ней, — принять положи-
тельный образ мыслей и отказаться
от отрицательного.

Норман Винсент Пил развил эту
концепцию, написав книгу «Сила по-
зитивного мышления». Этим людям
предстоит проделать большую работу
для того, чтобы развить сознатель-
ный и объективный подход к жизни.
Когда появляются мрачные мысли и
ничто вокруг не радует глаз, следует
повторить позитивные утверждения
несколько раз. Благодаря этому произойдут удивитель-
ные перемены к лучшему. Усвоив эту технику, они будут
способны бороться со своим унынием и негативным обра-
зом мыслей. На Пути Освобождения они осознают, что
свобода — это такое состояние, при котором они сами
делают свой выбор. Они придут к заключению, что все
препятствия являются результатом их собственного вы-
бора, и они в действительности

ОСВОБОЖДЕНИЕ

тизму. Они себя ведут непринужден-
но, и у окружающих складывается
мнение, что они действительно сво-
бодны. Благодаря любви к свободе и
справедливости эти люди увлекаются
политикой. Более того, их свобода
способствует тому, что они являются
примером для подражания.

Из-за склонности к свободе

окружающие считают их эгоистами.

Они относятся к людям придирчиво

до тех пор, пока не осознают, что
близкие не являются для них обузой. K сожалению, сво-
бода одного часто препятствует росту кого-то другого.
Поэтому на них обращено негодование всей социальной
группы, внутри которой они находятся.

Семейные отношения на этом кармическом пути осо-
бенно трудны. Парадокс заключается в том, что в дет-
стве эти люди, как правило, очень не признаны, не под-
чиняются никаким правилами, а в

и „ Es
обладают свободой, необходимой Bee

Балласт

В) зрелом возрасте превращаются в

для того, чтобы выбрать для себя
что-то другое. Вера в то, что пе-

Желание делать все по-своему

деспотов, часто подавляя своих

собственных детей таким поведе-

ред ними открыты любые гори-

Награда

нием. В дружеских и любовных

зонты, являются решающей, так
как их любопытство безгранично,
их интуитивная сила не имеет себе

Внутренняя свобола

отношениях необходимо, чтобы
им отдавали больше нежности и

‚ заботы, но они не всегда способны

равных, а их жажда к знаниям и

Точка равновесия

их принять, так как считают, что

новшествам почти ненасытна.

Позитивное и Негативное

Трудно заранее сказать, пре-

успеют ли эти люди на этом пути.
Только через опыт они определят, чем является для них
свобода и какое место в жизни она занимает, Они встре-
тятся с обстоятельствами, которые будут способствовать
пересмотру их ценностных систем и размышлению над
значением слова «освобождение».

У этих людей два пути: либо они чувствуют себя пода-
вленными и обманутыми (таких меньшинство), либо ра-
достно идут по жизни с сознанием того, что они сами выби-
рают свою судьбу и действительность. Первые постоянно
испытывают к себе жалость, вторые являются удивитель-
ными людьми, имеющими скл@нность к творчеству и эклек-

проявление таких чувств — это
подчинение в завуалированной

форме. Мм трудно связать себя
узами брака, но если найдется такой человек, которому
они доверят свою жизнь, то брак будет очень счастли-
вым.

Для них очень важно, чтобы их предоставили самим
себе. Увлечения и проведение досуга интересует их боль-
ше, чем профессиональные занятия. Эти люди имеют по-
стоянную работу, но вкладывают свои силы и энергию во
что-то другое. На Пути Освобождения они с точностью
выполняют договорные и другие деловые обязательства,
но в свободное время без ограничения отдаются своему
хобби. Ворчливость партнера или супруга может привести

GRPMHHECKH TE ny 7
34


[[page 582]]

ОСВОБОЖДЕНИЕ

Совет

Ответственность за свои действия. Осознайте, что, изменив мышление, измените свой опыт,

Помните 0 том, что вы можете свободно предаваться мечтам и фантазировать

к тому, что они впадут в отчаяние, станут наркоманами
или алкоголиками.

Этот путь метафорически описан в одной старой сказ-
ке о пленнике, которого держали в клетке. Проходил год
за годом, пленник понимал безысходность своего поло-

жения. Однажды, довольно случайно, пленник нажал на
дверь клетки, и она распахнулась. Дверь никогда не была
заперта, и пленник мог сбежать в любое время. Мораль
этой сказки заключается в том, что пленник был узником
собственного мышления.


[[page 583]]

ОСВОБОЖДЕНИЕ

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Цинкит не позволяет поддаться иллюзии ограничения. Этот минерал формирует связь между

сознанием и бессознательными реакциями

ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 34

МОРИС СЕНДАК — дет-
ский писатель, создавший в своих
книгах целый мир. В произведениях
«Ночь на кухне» и «Tam, где живут
дикие звери» Сендак изобразил
кошмарную действительность, од-
новременно пугающую и забавную.
В книге «Там, где живут дикие зве-
ри» Сендак рассказывает о малень-
ком мальчике, который стремится
стать свободным, поэтому сбегает
из дома, — превосходная метафора
для этого кармического пути. Герои
Сендака, принимающие обличия гоблинов и других страш-
ных чудовищ, — символическое отражение его внутреннего
мира. Извлекая героев из глубин своего воображения, по-
зволяя им стать частью повседневной жизни, Сендак не
только развлекал своих читателей, но и способствовал свое-
му внутреннему освобождению.

МОРИС CEHAAK

Очень немногие из амери-
канских кинорежиссеров до- ы и:

стигли утонченного уровня
СТЭНЛИ КУБРИКА, соз-
давшего такие киношедевры,
как «Космическая Одиссея
2001 года» и «Сияние». Об-
ладая независимым духом,
Кубрик не подчинялся ника-
кроме своих

ким законам, СТЭНЛИ КУБРИК

собственных. Большинство своих фильмов он поставил в Ве-
ликобритании, чтобы избежать коммерческих ограничений
Голливуда. Как большинство людей на этом пути, он не лю-
бил, когда его критиковали или вставали на его пути. Способ-
ный изменить обстоятельства, взглянуть на них с другой точки
зрения, Кубрик, благодаря своей изысканной иронии, внес
важные инновационные моменты в киноиндустрию. Кубрик
держал свои негативные эмоции под контролем, хотя это было
для него нелегко, но его спасением стал юмор, «черный» юмор.

Непредсказуемая, страст-
ная, иногда  воинственная,
TISTTH СМИТ является
типичной представительницей
Пути Освобождения. Она ос-
тается верной своим принци-
пам и имеет на все свою точку
рения. Являясь поэтом и ком- Пэтти CMUT
позитором, она использует силу слова в музыке. На ее ран-
ние произведения оказала влияние музыка Боба Дилана и
Рибода. Исполняя мейнстрим и авангард, она отрицает рок в
музыке. Ее альбомы «Лошади», «Радио Эфиопии» и «Пас-
ха» нельзя отнести ни к одному из известных музыкальных
направлений. Несмотря на личную трагедию, она написала
множество оптимистических песен, одна из которых «Все
возрождается» из альбома «Дороги, которые пересекаются».

Другие знаменитости: Макс Эрнст, Элтон Джон, Том
Кленси, Тони Ричардсон, Джеймс Браун, Че Гевара, Сан-
дра Баллок, Бен Стиллер, Билли Кристал.

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 34

3 февраля 1891—24 июня 1891 | 15 сентября 1909—3 февраля 1910
27 апреля 1928—14 сентября 1929 | 7 декабря 1946— 27 апреля 1947
18 июля 1965—6 декабря 1965 | 28 февраля 1984—17 июля 1984
9 октября 2002—27 февраля 2003 | 21мая 2001— 8 сентября 2021

«АРМИЧЕСКИЙ ПУ
34


[[page 584]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы —Овен

ожденные в куспите P—O очень упрямы и в

то же время очень чувствительны к ограниче-

ниям своей свободы, поэтому их ждет терни-
стый путь. Им необходимо развивать объективность и
склонность к анализу, это является их призванием на
данном кармическом пути, поскольку чувство непони-
мания окружающими порождает агрессивность и раз-
дражительность. Однако их отношения с окружающи-
ми складываются хорошо. Если рожденные в Неделю
Возрождения окружат себя людьми, которые поймут
их стремление к свободе и не будут требовать слишком
много, например постоянства в браке, нерушимых обя-
зательств или жизни по правилам, они добъются пози-
тивного роста на этом пути и будут счастливы.

Задача:стараться быть более объективным и чест-
ным

Выполнение:использовать интуицию для достиже-
ния своих целей

3—10 апреля

Звезда
Овен II

ожденных в Неделю Звезды ждет большой ус-

пех на этом пути, особенно когда они осознают,

что свобода по своей сущности представляет
собой возможность делать позитивный выбор, а не
просто что-то совершит, Большой ошибкой этих энер-
гичных и страстных людей является их стремление
всегда быть в центре событий, чувствуя себя незамени-
мыми в коллективе, семье или общественной организа-
ции, но они обычно боятся брать на себя ответствен-
ность. Овнам I] необходимо сознать, что действительно
делает их счастливыми и служит развитию любозна-
тельности, только тогда они смогут добиться успеха
и духовного роста.

em

Задача: осознать, что зависимость от окружаю-
щих — это результат вашего собственного вы-
бора

Выполнение:освободиться от негативных эмоций,

добиваясь целей

ОСВОБОЖДЕНИЕ

Эмилоу Хэррис
Певица в стиле

кантри, лауреат
премии «Грэмми»

2.4.1947
Овен |

Дейвид Асттерман
Велуший «Ночного
шоу с Дейвидом
Деттерманом»

12.4.1947
Овен Ill

REMMMECKH IE Tryp
34

25 mapra—2 апреля
Ребенок

Овен I

вны [, путешествующие по Пути Освобож-

дения, испытают удивительные и волнующие

приключения, так как их мощная энергия
прекрасно сочетается со стрёмлением к большей сво-
боде. Они могут стать циничными или превратиться в
людей, испытывающих к себе жалость. Тем не менее
препятствием на пути их развития являются разногла-
сия с руководством, из-за которых окружающие не
воспринимают их всерьез. Рожденные в Неделю Ре-
бенка не справляются с трудностями и переносят свои
страхи и опасения на окружающих. Они осознают, что
высшее чувство свободы является результатом их по-
зитивного выбора, а не отказа оттого, что их сдержи-
вает, ограничивает или просто кажется неинтересным.

Задача:освободиться от чувства жалости к себе
Выполнение: испытать чувство внутреннего осво-
бождения

11—18 апреля

Первопроходец
Овен Ш

ожденные в Неделю Первопроходца на Пути

Освобождения прекрасно проведут время,

если выработают стремление к великодушию.
Упрямство является их недостатком, поскольку они
имеют склонность навязывать свои мысли окружаю-
щим. Чувство личного убеждения здесь неуместно,
и они зачастую становятся жертвой собственных NOHA-
тий, что только их путь — самый лучший и правиль-
ный. На этом кармическом пути у Овнов Ш не будет
трудностей с выполнением высших задач позитивного
мышления и восприятия, Их жизнерадостность и спо-
собность к убеждению окажутся ценными качествами,
когда они будут стремиться к преодолению границ
повседневной жизни, находясь в поисках личной сво-
боды.

Задача:не порабощать себя строгим соблюдением
абстрактных идей

Выполнение:не воспринимать свободу как состоя-
ние души


[[page 585]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен— Телец

ичности, рожденные в Неделю Власти, испы-

тывают трудности в понимании того, что чело-

век способен преобразовать реальную дей-
ствительность, изменив к ней отношение. Тем не менее
они преуспеют на этом кармическом пути. Рожденные
в куспите О—Т склонны к достижению личных целей,
обладая широким кругозором и стремясь к постижению
духовных ценностей. Их основной ошибкой является
то, что они остаются материалистами, но, будучи порой
специалистами, направляют свои усилия на завоевание
всеобщего признания. Если они отвлекутся от повсе-
дневных забот, предадутся мечтаниям и поверят в то,
что в жизни нет ничего невозможного, существует ве-
роятность того, что их желания сбудутся.

Задача: отказаться от своих амбиций в пользу по-
стой, свободной жизни

Выполнение:использовать свою силу, для того что-
бы помогать окружающим

3—10 мая

Наставник

Телец II

тих разносторонне развитых ярких личностей
ждет прекрасное путешествие на этом карми-
ческом пути при условии, если они не позволят
своему цинизму ограничить собственное восприятие.
Реальную опасность для рожденных в Неделю На-
ставника представляет стремление быть авторитетом
при любых обстоятельствах и навязывать свое мнение
окружающим, не учитывая другие точки зрения.
Тельцы I] — общительные люди, проявляющие
склонности к дискуссиям. Они добьются успеха на
этом пути, если проявят твердость характера. Им
необходимо стремиться быть более гибкими и избегать
негативных и циничных мыслей. Они могут добиться
успеха и свободы, приобщившись к духовным и куль-
турным ценностям.

Задача: смотреть на трудности как на возможно-
сти, которые вам представляются
Выполнение:открыть себя для всего нового

ОСВОБОЖАЕНИЕ

=
ee

Tea Соренсен
Юрист; автор книги
«Наследие Кеннеди»

8.5.1928
Телец И

Билли Мартин
Бейсболист

16.5.1928
Телец 1}

RPM MMECKH A, av,
34

25 апреля—2 мая
Проявление
Телец I

ельцы I, находящиеся на Пути Освобождения,

обнаружат, что такое путешествие стало для

них тяжкой ношей. Они не хотят подвергать
себя опасности и не откликаются на призыв стать бо-
лее разносторонними в своих взглядах и стремиться к
свободе путем развития широкого кругозора и пози-
тивного восприятия мира. Упрямство и склонность к
преувеличению является их недостатком. Рожденным
в Неделю Проявления необходимо обращать внимание
на то, чтобы не ставить напрасно непреодолимые пре-
пятствия на пути к счастью и не стремиться к напрас-
ному самопожертвованию.

‘Tem не менее у Тельцов | есть все шансы для того,
чтобы добиться успеха, особенно когда они становятся
ближе к природе, проводят свое свободное время на
свежем воздухе или увлекаются чем-нибудь, что сбли-
жает их с природой. Благодаря этому они смогут 0со-
знать окружающий мир и в то же время улучшить

свою физическую форму.

Задача:изменить свое восприятие мира
Выполнение:достичь внутренней свободы, освобо-
дившись от своих правил

11—18 мая

Естественность

Телец Ш

ельцы Ш, путешествующие по Пути Осво-

бождения, добьются большого успеха при

условии, если не позволят своему авторитету
подавить духовную и эмоциональную свободу, которая
является частью их высшего призвания. Такие лично-
сти очень чувствительны к ограничениям своей свобо-
ды, поэтому они избегают ответственности, их по-
стоянно преследуют неудачи и неудовлетворенность.
Если рожденные в Неделю Естественности осознают,
что независимость от внешних ограничений — залог
успеха, а что является действительно важным, так это
свобода, дающая возможность изменить свои взгляды
и личное восприятие, то их разочарования исчезнут,
и они будут в полной мере наслаждаться жизнью.

Для того чтобы достичь успеха, Тельцам Ш необхо-
димо развивать воображение и стремиться к тому, что-
бы стать более уступчивыми к окружающим, а личную
свободу следует искать внутри себя.

Задача: не избегать ответственности, стремясь к
свободе

Выполнение: преодолевать свою неуверенность,
относясь ко всему положительно


[[page 586]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Телец-—_Близнецы

ae

ля рожденных в куспите Т—Б путешествие no

Пути Освобождения окажется приятным, если

только они не будут растрачивать энергию на
агрессию и ненужные обиды. Им необходимо узнать
цену определенным ограничениям в жизни и не риско-
вать попусту, поскольку поиски свободы довольно ча-
сто превращаются в обычное волнующее приключение.
Если эти яркие и разносторонне развитые личности
проявят большую сознательность в своих мыслях и по-
ступках, будут контролировать свое внутреннее «Я» и
не увлекаться фантазиями, их жизнь на этом кармиче-
ском пути наполнится яркими ощущениями.

Задача: осознать, когда ограничения являются пло-
дом вашего воображения

Выполнение: доказать окружающим, что хорошие
отношения -— это ключ к истинной свободе

3—10 ИЮНЯ

Новый Язык
Близнецы II

лизнецы | — общительные люди, обладающие
необычным характером. Тем не менее они испы-
тывают трудности в преодолении своих бунтар-
ских настроений. Власть является преградой их разви-
тия, так же, как и глубоко укоренившееся стремление
быть принятыми окружающими, которого они достигают
любой ценой, даже ценой личной свободы. В результате
такие личности бросаются из крайности в крайность —
то изливая свои обиды и жалобы на окружающих, то
оставаясь молчаливыми, когда необходимо высказаться.
Однако врожденная уступчивость и склонность к
новшествам окажутся полезными рожденным в Неде-
лю Нового Языка на этом кармическом пути. Осоз-
нав, что негативные эмоции они создают сами, для ре-
ализации своих способностей они предпочтут высшие
цели и реальную личную свободу, и их дорога к успеху
будет полна благоприятными возможностями.

Задача: осознать свою способность воссоздавать
действительность, особенно если действитель-
ность принимает очертания другого человека

Выполнение: поверить в оригинальность своего
мышления

ОСВОБОЖАЕНИЕ

Axek Кеворкян
Ярый сторонник
эвтаназии —
‘умершвления
неизлечимых
больных, «доктор
смерти»

26.5.1928
Близнецы |

Че Гевара
Южноамериканский
революционер,
соратник Фиделя
Кастро

14.6.1928
Близнецы Ш

25 мая—2 ИЮНЯ
Свобода
Близнецы [

ожденные в Неделю Свободы очень общи-

тельны. Эти остроумные, обаятельные и обла-

дающие богатым воображением люди тем не
менее проявляют такие черты характера, которые
трудно контролировать. Насколько они неотразимы,
настолько же могут быть надоедливыми и действовать
окружающим на нервы, Недостатком Близнецов [ яв-
ляются чрезмерная раздражительность и возбуди-
мость. Им необходимо научиться расслабляться и
стремиться к эмоциональной уравновешенности в ин-
Tepecax собственного психического здоровья. Тем не
менее существует вероятность того, что они добьются
успеха на этом кармическом пути, особенно если нау-
чатся освобождаться от негативных эмоций и отно-
ситься к реальной действительности осознанно, путем
собственного свободного выбора.

Задача: сдерживать беспокойство, которое способ-
ствует развитию чувства зависимости

Выполнение: управлять своими идеями, для того
чтобы добиться большей производительности

11—18 июня

Искатель
Близнецы Ш

ожденные в Неделю Искателя, путешествую-

щие по этому кармическому пути, склонны к

приключениям и авантюрам и твердо знают,
что значит для них свобода. Поддаваясь разочарова-
нию и обиде, они тем самым подвергают себя мучи-
тельным испытаниям. Стремление к свободе выража-
ется как отказ от выполнения обычных жизненных
задач, а ответственность за семью, за окружающих и в
профессиональной сфере кажется им обременительной.
Близнецы Ш считают, что манипуляция окружающими
— это единственный способ оставаться свободными.
Им необходимо стремиться к пониманию причин свое-
го непостоянства и непредсказуемости, для того чтобы
достичь высшего уровня духовного развития на этом
кармическом пути.

Задача: обращать внимание на то, чтобы чувство
свободы не превратило вас в тирана

Выполнение: испытывать радость от внутренней
свободы

чАРМИЧЕСКИЙ пу;
34


[[page 587]]

19—24 июня

Магия
Куспит Близнецы— Рак

утешествие рожденных в куспите Б-Р по

Пути Освобождения окажется очень поучи-

тельным. Главная трудность заключается в
том, что они стремятся к идеалам, которые не соответ-
ствуют их стремлению к личной свободе. Им необхо-
димо преодолевать старые обиды. Рожденные в Неде-
лю Магии выставляют свои чувства напоказ и часто
превращаются в манипуляторов, используя обстоя-
тельства и ситуации в своих интересах. В худшем слу-
чае эти люди могут быть очень критичны, требова-
тельны и склонны к проявлению недовольства. Тем не
менее объективность и вдохновение смягчают их чув-
ствительность, а их способность к любви увеличивает-
ся по мере того, как они познают себя, утверждают се-
бя как личность и приобретают необходимую свободу.

Задача: осознать, какое влияние оказывает на вас
любовь

Выполнение: стремиться к освобождению путем
преобразования своих желаний

3—10 июля

Нетрадиционность
Pax II

ожденные в Неделю Нетрадиционности пыта-

ются противостоять ограничениям, а затем

преодолевать их. Независимо оттого, какие
пути и профессии они выбирают, многие Раки II нахо-
дят свободу в уединении в своем богатом фантазиями,
но нереальном мире, в то время как другие сопротив-
ляются диктату, иногда с помощью ненадежных сто-
ронников. Раков II ожидает тернистый путь, особенно
когда они много времени уделяют недостаткам и несо-
вершенствам своей жизни и используют неудачи в ка-
честве извинения за то, что они не достигли, чего хоте-
ли. Тем не менее эти люди способны расширить свое
мировосприятие и стать более разносторонними лично-
сетями. Если они не потеряют оптимизма, существует
большая вероятность того, что они добьются успеха.

Задача: не жалеть о том, что сделано
Выполнение: дать волю своим необычным интере-
сам и удивительному мышлению

ОСВОБОЖАЕНИЕ

Руальд Амундсен
Полярный
исслелователь,
первый человек,
лобравшийся
до Южного
географического
полюса

16.7.1872
Pak И

Клемент Кларк Мур
Пелагог, поэт: автор
стихотворения
«Ночь перед
Рождеством»

15.7.1779
Pak И

MECKHA
eae ПУТЬ

25 июня— 2 июля
Сопереживание

Pax I

ora Путь Освобождения наделяет рожден-

ных в Неделю Сопереживания объективно-

стью, они могут оступаться, прежде чем
прочно обоснуются на этом кармическом пути. Стрем-
ление к свободе и независимости в сочетании с их
чрезмерной чувствительностью способствует тому, что
многие из этих людей уединяются в своем мире, оста-
ваясь в одиночестве. У других Раков | проявляется нев-
ротическая и даже агрессивная уверенность в своих си-
лах, которая отталкивает от них самих близких людей.
Справиться с этими неприятностями им поможет по-
зитивное мышление. Если они будут использовать
свою поразительную интуицию, для того чтобы прео-
долеть личные ограничения, свобода, к которой они
стремятся, не заставит себя долго ждать.

Задача: быть осторожными в мыслях, не под-
даваться чувствам

Выполнение: оставаться спокойными в момен-
ты эмоциональных встрясок

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш

аков ПЕ ждет большой успех на Пути Осво-

бождения при условии, если они смягчат свою

требовательность и не будут ожидать от
окружающих того, что они обеспечат их необходимой
свободой, которую они должны обрести самостоя-
тельно. Рожденные в Неделю Убедительности любят
управлять людьми, и им необходимо умерить это
стремление и быть более тактичными по отношению к
окружающим. Тем не менее существует большая ве-
роятность того, что они добьются успеха на этом кар-
мическом пути, если будут сдерживать свои желания
и использовать возможности, которые им предоста-
вляются для духовного развития.

Задача: умерить напористость, осознав стремление
к свободе
Выполнение: защищать права окружающих


[[page 588]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Рак—Лев

юди, родившиеся в Неделю Колебания, на

Пути Освобождения достигнут свободы толь-

ко в том случае, если будут контролировать
свои неуправляемые эмоции. Обладая энтузиазмом и
смелостью, они тем не менее могут быть и нерешитель-
ными. Когда они осознают, что их страхи ограничения
или трудности с достижением авторитета у окружаю-
щих являются отражением их личных проблем, то их
путь к успеху станет короче и легче. Рожденные в кус-
пите PA испытают широкий. спектр эмоций на этом
жизненном пути. Если они пойдут по жизни смело и
уверенно, TO добъются реализации своих незаурядных
способностей и свободы, необходимой для достижения
своих самых сокровенных желаний.

Задача: освободиться от собственных ограничений
Выполнение: установить равновесие между чув-
ством и объективностью

3—10 августа

Сбалансированная Сила

Aes II

мпульсивные, безрассудные и обидчивые,

рожденные в Неделю Сбалансированной

Силы могут стать раздражительными людь-
ми, не стремящимися к переменам в своей жизни. Они
обижены на весь мир, а такое отношение препятствует
выполнению задач, предусмотренных этим кармиче-
ским путем. Эмоциональная неуравновешенность и не-
предсказуемое поведение являются их недостатком, от
которого необходимо избавляться, чтобы достигнуть
успеха, развить объективность и чувство юмора. Им
необходимо научиться тому, в какой момент отступить
от одного дела и приступить к другому. Именно это
поможет им обрести душевное равновесие и внутрен-
нюю свободу.

Задача: освободиться от чувства непомерной от-
ветственности за окружающих

Выполнение: преодолевать воображаемые ограни-
чения

ОСВОБОЖДЕНИЕ

ne
eee

Сандра Баллок
Актриса:
«Скорость»

26.7.1965
Лев |

Френсис Скотт Кей
Поэт: автор
стихотворения
«Звездное знамя»

1.8.1779
Лев |

26 июля— 2 августа

Авторитет
Лев |

трастные и стремящиеся во всем находить ис-

тину, рожденные в Неделю Авторитета очень

агрессивны и упрямы. Для того чтобы окру-
жающие воспринимали их серьезно, им необходимо
контролировать свое непостоянство. Также следует от-
метить, что на Пути Освобождения им достаточно
трудно будет завоевать авторитет. С одной стороны,
они сопротивляются любому ограничению, но с другой
стороны, Львы [ становятся очень требовательными,
управляя людьми и выполняя руководящую роль. Тем
не менее перед ними открыты большие перспективы, и
если они не растратят свою мощную энергию попусту,
чувствуя себя жертвами обстоятельств, которые они не
могут контролировать, и изменив свое отношение,
стремятся изменить окружающий мир, они добъются
грандиозного успеха.

Задача: осознать, когда строгое соблюдение пра-
вил, стандартов н принципов приводит к огра-
ничению свободы

Выполнение: уединиться и предаться релаксации

11—18 августа

Лидерство
Лев Ш

ьвы Ш, путешествующие по Пути Освобож-

дения, добьются осуществления своих жела-

ний на этом жизненном пути. Они способны
руководить людьми, но им трудно достичь реальной
свободы, поскольку для этого им необходимо стать бо-
лее сознательными. Прошлые обиды и чувство жало-
сти к себе являются помехой их развитию, тем не менее
они обладают способностью профессионально выпол-
нять свою работу и не обращать внимания на мнение
окружающих, поэтому вероятность того, что они до-
бьются успеха, велика. Р ожденным в Неделю Лидер-
ства необходимо стремиться к объективности, к тому,
чтобы в осуществлении своих планов не притеснять
окружающих и не запутаться в личных проблемах.

Задача: осознать, что прошлые обиды препятству-
ют развитию

Выполнение: изменить свое мировоззрение в сто-
рону заботы об окружающих

оРИЧЕСКИЙ ПУХ
34


[[page 589]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

&

остоянная потребность преодолевать личную
сдержанность в интересах свободы — отли-
чительная черта людей, рожденных в Неделю
Раскрытия. Многие из них обладают скептическим
складом ума и придерживаются правил лишь на словах.
"Тем не менее рожденные в куспите Л—Д способ-
ны справиться с задачами, стоящими перед ними на
этом кармическом пути. Им необходимо обратить вни-
мание на то, чтобы быть более честными по отноше-
нию к окружающим. Обладая тонким восприятием,
хорошей наблюдательностью и общительностью, они
находят удивительные пути разрешения трудных си-
туаций в своих интересах. Разгадка кроется в отноше-
нии к жизни: если они откажутся от излишней драма-
тизации окружающего мира, то добьются большого
успеха на этом кармическом пути.

Задача: прийти к заключению о том, что скрыт-
ность — это проявление ограничения, и нау-
читься освобождаться от нее

Выполнение: стать более открытыми и честными
по отношению к окружающим

3—10 сентября
Загадка

ичное освобождение является основной целью

для рожденных в Неделю Загадки, способ-

ствующей их процветанию на этом кармиче-
ском пути. Девы П обладают удивительной проница-
тельностью и объективностью, которые помогут им на
этом пути. Путь Освобождения наградит их чувством
юмора, общительностью и способностью быстро вос-
станавливать физические и душевные силы. Благодаря
таким качествам Девы II легко добьются успеха, если
преодолеют условности, подавленность и придирчивое
отношение к окружающим. Когда они осознают, что
источники реализации их способностей и возможно-
стей связаны с самовыражением, их путь к свободе
станет коротким и гладким.

Задача: осознать, когда ваше неправильное мы-
шление способствует созданию тупиковых си-
туаций

Выполнение: стремиться к тому, чтобы быть более
честными по отношению к окружающим

ОСВОБОЖАДЕНИЕ

Марли Мэтлин
Актриса: «Дети
младшего Бога»

24.8.1965
Куспит Лев—Дева

Wana Твен
Исполнительница
и автор песен
в стиле кантри

28.3.1965
Дева |

«кеМИЧЕСКИЙ Ayr
34

26 августа—2 сентября
Создатели Систем

Дева | —%

ожденные в Неделю Создателей Систем, пу-

тешествующие по Пути Освобождения, спо-

собны добиться успеха, но им необходимо раз-
вивать более широкий кругозор и мировосприятие, для
того чтобы стоить свою жизнь. Важную роль в их раз-
витии играет освобождение от постоянного чувства ви-
ны и подавленности, от стремления жертвовать своими
желаниями в пользу обязанностей. Девы [ наделены
ярким воображением и поразительной интуицией, а ис-
пользование этих качеств в повседневной жизни мо-
жет оказаться решающим для достижения конечного
успеха. Девам I необходимо научиться следовать
своим стремлениям к духовному развитию и приобре-
тению необходимого опыта без поддержки и одобре-
ния людей, сдерживающих осуществление их желаний,
поскольку только в этом случае их ждет приятное пу-
тешествие по Пути Освобождения.

Задача: освободить собственное мышление и не за-
висеть от установленных нравил
Выполнение: уверенно принимать решения

11—18 сентября

Буквалист

Дева Ш

юди, рожденные в Неделю Буквалиста,—

заядлые спорщики, и эта черта накладывает

свой отпечаток на их жизнь. Они очень тре-
бовательны к себе и к окружающим, и путешествие по
Пути Освобождения будет казаться для них трудным
до тех пор, пока они не установят связь между своим
восприятием и чувством ограниченности. До этого
времени они растрачивают свою энергию в бесконеч-
ных спорах, пытаясь убедить окружающих в правиль-
ности своего мнения.

Девам Ш необходимо более объективно относить-
ся к себе и отказаться от предвзятого мнения в интере-
сах истины. Эти настойчивые и проницательные люди
добьются своих целей, если будут правильно выбирать
путь к свободе,

Задача: преодолеть упрямство и непреклонность
Выполнение: освободиться от чувства, что мнение
окружающих не верно


[[page 590]]

19—24 сентября
Красота

Куспит Дева-——Весы

ля людей, рожденных в Неделю Красоты, пу-

тешествие по Пути Освобождения окажется

приятным и безоблачным, правда, при усло-
вии, если они не уступят своему постоянному стремле-
нию к материальному благополучию. Они просто ста-
раются быть счастливыми, не прилагая больших
усилий, для того чтобы бороться с окружающими,
стоящими на пути их духовного развития. Другие рож-
денные в куспите Д—В порой сами препятствуют сво-
ему развитию, вступая в отношения, не приносящие
удовлетворения, или испытывая к себе жалость. Тем не
менее они способны изменить свою жизнь. Если они
будут стремиться к самопознанию, которое наделит их
более глубоким пониманием своих поступков и освобо-
дит от потребности быть зависимыми от окружающих,
успех на этом кармическом пути им обеспечен.

Задача: избавиться от худших черт своего харак-
тера
Выполнение: наслаждаться своим вдохновением

3—10 октября
Общество
Весы П

есы I] — общительные люди и прекрасные со-

беседники. На Пути Освобождения они более

дипломатичны, чем кто-либо еще. Однако им
следует освободиться от требований и обязанностей
обширных общественных контактов, для того чтобы
обрести личную свободу. Жотя рожденные в Неделю
Общества могут быть порой саркастичными, многие
из них правильно воспользуются своими дипломати-
ческими навыками для реализации своих способно-
стей. Если они осознают свое стремление, путеше-
ствие по этому кармическому пути будет приятным и
безоблачным.

Задача: умерять свою придирчивость по отноше-
нию к окружающим
Выполнение: уединяться и предаваться мечтам

588

ОСВОБОЖДЕНИЕ

Скотти Пилппин
Баскетболист

25.9. 1965
Весы |

Марио Лемье
Хоккеист;
«Питсбургские
ПИНГВИНЫ»

5.10.1965
Весы It

мичеСКИЙ пу,

34

25 сентября—2 октября

Совершенство

Весы I

ожденным в Неделю Совершенства, путеше-

ствующим по этому кармическому пути,

необходимо развивать позитивное отношение к
миру, которое является частью их высшего призвания.
Они очень восприимчивы, чувствительны и подверже-
ны стрессам, как реальным, так и воображаемым. Ве-
сы | обладают философским взглядом на окружающий
мир. Тем не менее им необходимо развивать объектив-
ность и стремиться к принятию новых концепций идей,
для того чтобы добиться успеха на этом кармическом
пути. Если они не будут растрачивать свою энергию на
незначительные и ненужные проекты, освободятся от
разочарований, возникших в результате того, когда де-
ла не соответствуют их планам, их жизненное путеше-
ствие по Пути Освобождения будет успешным.

Задача: осознать, что стремление к совершенству
порабощает вас

Выполнение: смотреть на окружающий мир с раз-
ных точек зрения

11—18 октября
Театр

Весы Ш

ожденные в Неделю Театра на Пути Осво-

бождения имеют склонность к излишней дра-

матизации своих трудностей, до того как до-
бьются личной свободы, требуемой этим кармическим
путем. Весы Ш — упрямые люди, имеющие привычку
обвинять окружающих в своих несчастьях. Им необхо-
димо уделять больше внимания самоанализу, для того
чтобы осознать, что свобода, которую они постарают-
ся обрести, придет к ним только тогда, когда они отка-
жутся от стремления командовать людьми. Более того,
они могут погрузиться в бесконечные дебаты и споры,
пытаясь навязать окружающим свое мнение. Тем не
менее существует большая вероятность того, что они
добьются успеха, особенно если будут расширять свой
кругозор и станут более гибкими и уступчивыми по от-
ношению к людям.

Задача: освободиться от чувства жалости к себе
Выполнение: развивать позитивный подход к жизни


[[page 591]]

19—25 октября
Драма и Критика

Куспит Весы-——Скорпион

вляясь прекрасными собеседниками, люди,

рожденные в Неделю Драмы и Критики, про-

являют склонность к власти. Стремление к объек-
тивности является для рожденных в куспите B—C до-
стойной целью. С одной стороны, они принимают
проблемы окружающих близко к сердцу, с другой сто-
роны, не доверяют взглядам и мнениям, отличающимся
от их собственных. Некоторые из них обладают острой
наблюдательностью и способностью к убеждению,
Когда они преодолеют личные предубеждения, кото-
рые сдерживают их развитие, и освободятся от желания
отомстить своим обидчикам, они сумеют добиться
больших высот на Пути Освобождения.

Задача: развивать в себе способность к убеждению
Выполнение: не принимать разочарования слиш-
ком близко к сердцу

3— 11 ноября
Глубина

Скорпион II

ожденные в Неделю Глубины способны до-

биться успеха на этом кармическом пути. Но

страдания, которые они испытывают, препят-
ствуют их развитию. Некоторые Скорпионы II стано-
вятся жертвой чувства жалости к себе до тех пор, пока
не осознают, что их негативное мышление оказывает
влияние на реальную действительность и изменяет ее.
Опасность представляют прошлые обиды и чувство
того, что они не правы. .

Это становится очевидным, когда они приходят к
почти мистическому пониманию соотношения разума и
материи. Им необходимо избегать волнений и депрес-
сий и стремиться к тому, чтобы воспользоваться воз-
можностями направить свою жизнь в позитивное ру-
сло, тогда их путешествие по Пути Освобождения
будет приятным и безоблачным.

Задача: использовать негативный опыт для пози-
тивных решений

Выполнение: осознать степень своего духовного
развития

ОСВОБОЖДЕНИЕ

Стэнафор Уайт
Архитектор

9.11.1853
Скорпион Il

Марина Хлебникова
Певица

6.11.1965
Скорпион Ii

26 октября—2 ноября

Напряженность Е
Скорпион I oe wd

ожденные в Неделю Напряжения, находящи-

еся на Пути Освобождения, способны изме-

нить свою жизнь, если их негативное мышле-
ние не будет препятствовать их развитию. Врожденное
чувство юмора окажется полезным на пути к успеху,
так же как и способность избавиться от ненужной по-
дозрительности. Скорпионы [ осознают, что свобода,
в поисках которой они находятся, не происходит от
упрямства и настойчивости все делать по-своему или
от изолированности от окружающего мира. Скорпио-
ны [ обладают проницательностью, поразительной ин-
туицией и интеллектом. Доверие и честность являются
качествами, развитие которых окажется решающим на
пути к успеху.

Задача: развивать в себе объективность, чтобы
уравновесить эмоциональность

Выполнение: использовать юмор для того, чтобы
взглянуть на знакомые вопросы с другой точки
зрения

12—18 ноября

Очарование -
Скорпион Ш

лавный недостаток рожденных в Неделю Оча-

рования — врожденная склонность к манипули-

рованию людьми и обстоятельствами. Являясь
искусными дипломатами, они игнорируют высшие за-
дачи, предложенные этим кармическим путем, и уеди-
няются в своем внутреннем мире, оберегая задетые
чувства обиды и недовольства, происходящие оттого,
что потерпели неудачу в удовлетворении потребностей,
которые они способны осуществить. Изменение мы-
шления окажется важным на пути их развития. Скор-
пионы Ш могут до такой степени привыкнуть к огра-
ничению и сдерживанию чувств, что будут не в
состоянии понять, какую роль играют эти преграды в
том, что они несчастны. Если Скорпионы Ш отка-
зкутся от стремления контролировать окружающих и
воспользуются возможностями к развитию и освобож-
дению, их жизненное путешествие на Пути Освобож-
дения будет удачным.

Задача: верить в нечто большее, нежели простая
манипуляция людьми
Выполнение: нести ответственность за свою жизнь

APM TEC KH nyr,
34


[[page 592]]

19—24 ноября
Переворот Г
Куспит Скорпион— Стрелец уд
бладая честностью и альтруистическим
стремлением освободить мир от эгоизма и
обстоятельств, мешающих его развитию,
люди; рожденные в Неделю Нереворота, обнаружат,
что задача освобождения от всего, что сдерживает
их, а также от негативного мышления является клю-
чом к достижению успеха на этом кармическом пути.
Эти легко возбудимые люди растрачивают свою
мощную энергию на борьбу с властью или на слабо
продуманные планы и идеи. В результате неудач
рожденные в куспите C-—C чувствуют себя жертва-
ми. Они используют свои аналитические способно-
сти, для того чтобы лучше познать себя, прежде чем
выплеснуть свою энергию в потоке ораторского ис-
кусства. Tem не менее эти бесстрашные и прогрессив-
ные люди способны добиться успеха, особенно если
откажутся от цинизма и стремления к неограничен-
ной власти и научатся контролировать свои эмоции.

Задача: не поддаваться деспотическим порывам,
сражаясь за свободу окружающих или за свою
собственную свободу

Выполнение; осознать, что вы уже освобождены

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец II

пособность управлять своими эмоциями явля-

ется ключом к свободе для людей, рожденных

в Неделю Инициатора. В действительности,
обладая удивительными способностями, Стрельцы II
осуществят много задач, предназначеных им судьбой.
Tem не менее им необходимо развивать позитивное от-
ношение к самим себе и своим целям, для того чтобы
занять прочное положение на этом кармическом пути.
Неприятие окружающего мира способствует уклоне-
нию от основного направления этого пути с помощью
психологов или духовных наставников. Если они при-
знают, что личная индивидуальность не является ре-
зультатом упрямства все делать по-своему, их жизнь
сложится удачно на этом кармическом пути.

Задача: освободиться от воинственного настроя по
отношению к окружающим

Выполнение: поверить в то, что вы и являетесь хо-
зяином судьбы

ОСВОБОЖДЕНИЕ

Бен Стиллер
Актер, писатель:
«В Мери что-то есть»

30.11.1965
Стрелец |

Майкл Овиц

Соучрелитель

Creative Artists
Agency

14.12.1946
Стрелец III

25 ноября—2 декабря
Независимость
Стрелец [

амой трудной задачей для рожденных в Неде-

лю Независимости является их стремление вы-

сказываться о том, во что они искренне верят.
Им необходимо стремиться к справедливости. Трудно
сказать, насколько они справятся с этой задачей, по-
скольку эти личности очень непредсказуемы. Их задачи
на этом кармическом пути вращаются вокруг процесса
деперсонализации их взглядов на мир. Стрельцы | силь-
но переживают по поводу своих способностей, и эта
тревога способствует росту ограничений. Когда они oco-
знают, что приключения являются частью этого карми-
ческого пути, и разовьют философскую и интеллекту-
альную любознательность, то достигнут высокого
уровня духовной эволюции и свободы.

Задача: осознать, что чувство неуверенности пре-
пятствует развитию свободы
Выполнение: искать свободу в самовыражении

11—18 декабря

Turan
Crpeaey III

ожденные в Неделю Титана добьются большо-

ro успеха на Пути Освобождения, поскольку

их мощная энергия соответствует высшему
призванию, предусмотренному этим кармическим пу-
тем. Эти личности обладают широким кругозором и не
испытывают трудностей, рассматривая жизненные
ограничения как иллюзию, которой они в действитель-
ности являются. Трудности могут возникнуть в том слу-
чае, когда Стрельцы почувствуют себя жертвой,
если дела идут не в соответствии с их планами. Если
они будут контролировать свою суетливость, с одной
стороны, и чрезмерную агрессивность и сопротивление
власти, с другой стороны, то этот кармический путь
станет приятным путешествием для этих талантливых и
предприимчивых людей.

Задача: помнить о том, что личной свободе угро-
жает чрезмерно большая ответственность

Выполнение: использовать интуицию для своего
освобождения

«АЕМИЧЕСКИЙ ПУ
34


[[page 593]]

19—25 декабря

Предвидение
Куспит Стрелеци— Козерог

ля людей, рожденных в Неделю Предвидения,

основным выражением свободы является жела-

ние высказаться и быть услышанными. Обла-
дая независимым характером, они не заботятся о том,
что думают о них окружающие. Тем не менее им необхо-
AMMO идти на шаг вперед своей независимости, для того
чтобы наиболее полно реализоваться на этом кармиче-
ском пути. Таким образом, самовыражение является
ключом к личному освобождению. Некоторые рожден-
ные в куспите C—K обладают твердыми взглядами и
должны стремиться к тому, чтобы избегать негативных
и пессимистических мыслей и поведения. Существует
вероятность того, что они добьются реализации своих
незаурядных способностей, если не будут уравнивать
свободу с уединением, а удовлетворенность — с приня-
тием иллюзорных ограничений.

Задача: бороться с пессимизмом и депрессией
Выполнение: верить в свою интуитивную и духов-

ную силу

3—9 января
Решимость
Козерог II

-чадучи»-

ожденные в Неделю Решимости должны кар-

динально изменить негативное восприятие соб-

ственного «Я». Хотя Козероги I] довольно не-
зависимы, у них могут возникнуть проблемы с
чувством собственного достоинства. Их склонность к
теоретическим и философским вопросам находит свое
выражение в этой конфигурации. Если рожденные в
Неделю Решимости используют свои обширные зна-
ния, для того чтобы осознать сильные и слабые сторо-
ны своего характера, то результаты превзойдут все
ожидания, и перед ними откроются огромные перспек-
тивы. Изменив свое восприятие и мышление, они спо-
собны преобразить мир. И хотя этот процесс займет
продолжительное время, они добьются полного само-
выражения на этом кармическом пути.

Задача: уделять время мечтам и фантазиям
Выполнение: оставшись в одиночестве, идти своим

путем

ОСВОБОЖАЕНИЕ

Джимми Баффетт
Автор-исполнитель
популярных песен

25.12.1946
Куспит Стрелец—
Скорпион

Ури Геллер
Meanym

20.12.1946
Куспит Crpeaeu—
Скорпион

26 декабря— 2 января
Правитель
Козерог [

лавной проблемой рожденных в Неделю Пра-
вителя является то, что они стремятся снять с
себя бремя ответственности. Они перегружают
себя обязанностями и задачами и чувствуют себя жерт-
вой требований и обязательств, возложенных на них.
Возросшее осознание глубоких эмоциональных по-
требностей очень им поможет, так же как и развитие
уступчивости по отношению к окружающим. Когда
они пытаются навязать свое мнение окружающим,
проявляется их агрессия и диктат. Если Козероги [ бу-
дут постоянно помнить о том, что эмоции лучше выра-
жать, чем сдерживать, что терпимость к себе и к окру-
жающим является достойной целью, то их путь к
успеху будет ровным и гладким.

адача: использовать свою проницательность для
того, чтобы время от времени изменять точку
зрения

Выполнение; установить равновесие между рабо-
той и отдыхом

10—16 января
Доминирование
Козерог Ш

прямство является основным камнем преткно-

вения для рожденных в Неделю Доминирова-

ния и путешествующих по Пути Освобожде-
ния. Им необходимо развивать уступчивость и чувство
внутренней свободы, что является частью высиего
призвания на этом кармическом пути. Негативные от-
ношения и комплекс неполноценности препятствуют их
развитию, особенно когда они придерживаются внеш-
них ограничений и используют их как средство уси-
ления чувства личной безопасности и уверенности.
У Козерогов Ш сильно развита интуиция. Если они
будут развивать свои незаурядные таланты и откроют-
ся миру идей, восприятия и возможностей, жизнь Ко-
зерогов Ш сложится удачно, особенно если они примут
высшие блага — свободу и юмор, предложенные им
на этом кармическом пути.

Задача: помнить о том, что преданность не является
ловушкой

Выполнение: наслаждаться уверенностью, которая
появляется в результате позитивного отношения

GAPMHYECKHA nye
34


[[page 594]]

17—22 января

Тайна и Воображение
Куспит Козерог— Водолей

рямолинейные и эксцентричные личности,

рожденные в Неделю Тайны и Воображения,

прекрасно проведут время на Пути Осво-
бождения, поскольку энергия этого пути совместима с
задачей достижения внутренней свободы. Они непо-
стоянны и могут встретиться с трудностями, преодоле-
вая в себе бунтарские порывы. Tem не менее они обла-
дают позитивными взглядами и страстностью, которые
найдут свое выражение на этом жизненном пути. Не-
которые рожденные в куспите К —В найдут свободу в
богатом воображением духовном мире, в то время как
другие ищут свое освобождение в объективной реаль-
ности. Трудно предсказать их конечную направлен-
НОСТЬ, тем не менее они все испытают необычные и
увлекательные путешествия, полные приключений и
созидательности.

Задача: развивать в себе безмятежность, погружа-
ясь в духовные сферы

Выполнение: найти свое личное отношенне к сво-
боде

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей П

<>

ожденные в Неделю Юности и Легкости до-

стигнут полного самовыражения на этом кар-

мическом пути, если не станут жертвой соб-
ственной неверности и не будут стремиться к тому,
чтобы получить признание окружающих любой ценой,
даже ценой отказа от своих заветных желаний. Разви-
‘THe большей сознательности и принятие ответственно-
сти за свои поступки окажется решающим для их успе-
ха, так как эти люди необычайно пассивны. Тем не
менее существует вероятность того, что они могут увяз-
нуть в негативном мышлении. Все, что Водолеям II
нужно, для того чтобы достигнуть счастья и освобож-
дения на этом пути,— установить равновесие в своём
отношении к окружающему миру и образу мыслей.

Задача: не смириться, быть сварливым, не скрывать
свою сущность, быть таким, какой вы есть
Выполнение: спокойно плыть по течению жизни

ОСВОБОЖДЕНИЕ

Пол Остер
Писатель

3.2.1947
Водолей |

Фара Фоусетг
Актриса: «Ангелы
Чарли», «Апостол»

2.2.1947
Вололей II

23—30 января

Гений
Водолей [

ожденные в Неделю Гения непринужденно

проводят время на этом кармическом пути, по-

скольку их мощная энергия совместима с вну-
тренней свободой. Пламенность, берущая свое начало
в знаке Стрельца, наделит Водолеев | большей страст-
ностью и поможет справиться с особенностью и отсут-
ствием эмоций. Tem не менее они должны избегать
стремления попусту растрачивать свои силы. Упрям-
ство является их недостатком. Водолеи | не испытьва-
ют трудностей, занимаясь своими делами. Следует от-
метить, что эти удивительные и увлеченные люди
наделены бесстрашием.

Задача: изучать свой ум
Выполнение: научиться более тонкому восприятию

8— 15 февраля
Принятие
Водолей Ш

ожденные в Неделю Принятия склонны к раз-

дражительности. Для того чтобы добиться ус-

пеха, им необходимо освободиться от пагубных
привычек. С другой стороны, Водолеям II] следует
развивать большую проницательность, прежде тем чем
их пути к внутреннему освобождению станут более яс-
ными. Независимо от того, какой путь они выбирают,
их разум управляет сердцем,

Водолеи Ш обладают любознательностью и стре-
млением к знаниям. Таким образом, если они получают
информацию, включая свойственные им образцы мы-
шления и поведения, и приходят к соответствующим
выводам, они добьются свободы, необходимой на этом
кармическом пути.

Задача: освободиться от предубеждений, препят-
ствующих развитию
Выполнение: относиться к жизни легко и свободно

GRPMMHECKHA пут,
34


[[page 595]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей — Рыбы

бидчивость, агрессивная и оборонительная

позиция превратят это нутешествие в труд-

ный путь для людей, рожденных в Неделю
Чувствительности. Воинственный настрой и честолю-
бивое желание преуспеть в жизни способствуют сдер-
живанию порывов к достижению внутренней свободы,
в то время как чувство преследования препятствует их
развитию. Рожденным в куспите B—P необходимо
формировать свою жизнь, используя силу своего вос-
приятия. Преодоление повышенной эмоциональности,
фокусирование внимания на абстрактных идеалистиче-
ских конценциях весьма полезно для их духовного ра-
звития, так же как и способность понимания, когда
необходимо отступить от борьбы, особенно если такая
борьба бесперспективна или не способствует выраже-
нию позитивного и самоутверждающего отношения.

Задача: избавиться от жалости к себе
Выполнение: овладеть своими эмоциями

3—10 марта
Одиночество
Рыбы II

ожденные в Неделю Одиночества — доволь-

но независимые и индивидуалистичные нату-

ры, но тем не менее они становятся узниками
своих необузданных эмоций. Рыбы НЙ обладают спо-
собностью к достижению внутренней свободы и жела-
нием все делать по-своему. Такие личности обычно
имеют негативный вагляд на окружающий мир, поэто-
му задача принятия более жизнерадостного подхода к
жизни кажется им пугающей. Они уединяются в своем
мире и полагают, что одиночество и свобода — одно и
то же. Однако, если Рыбы П осознают, что путь к
самовыражению требует изменения их восприятия и
принятия позитивного взгляда на окружающий мир, их
ждет большой успех на этом кармическом пути.

Задача: ни при каких обстоятельствах не чувство-
вать себя жертвой

Выполнение: придерживаться позитивных взгля-
дов, сосредоточившись на высших идеалах

ОСВОБОЖДЕНИЕ

_

Элвара Ажеймс
Олмос
Актер: «Кошелек
или жизнь»

24.2.1947
Рыбы |

23 февраля—2 марта о $
Духовность 4
Рыбы I

ожденным в Неделю Духовности необходимо

контролировать свои эмоции и страсти и раз-

вивать более объективные планы на будущее,
для того чтобы добиться самовыражения на этом кар-
мическом пути. Существует вероятность того, что они
добьются успеха, поскольку знакомы с реалиями аб-
стракций и идеями, являющимися частью высшего
призвания этого пути. Ключом к их освобождению яв-
ляется способность преодолевать эмоциональные дра-
мы и брать на себя ответственность за роли, которые
они выполняют, изменяя свою судьбу. Вместо того
чтобы сваливать вину на окружающих и оплакивать
свою судьбу, Рыбам | необходимо стать более актив-
ными для достижения внутреннего удовлетворения.
Если они не попадут в ловушку безответственности,
потакая своим слабостям и разочарованиям, их разви-
тие на этом кармическом пути будет очевидным.

Задача: освободиться от страхов, которые порож-
дают неправильное мышление

Выполнение: использовать чувство справедливости
для номощи окружающим

11—18 марта

'Танцоры и Мечтатели

`Рыбы Ш

Билли Кристал

Актер-комик:
«Городские
пройлохи»

14.3.1947
Рыбы Ш

ти необычные и незаурядные люди испытыва-

ют удивительные приключения на Пути

Освобождения. Они прекрасно осознают, что
их трудности возникают из-за того, как к ним отно-
сятся окружающие, но не из-за того, как они сами се-
бя воспринимают. Есть вероятность, что их лучшие
намерения будут непонятны или неправильно истолко-
ваны. Их отношения с окружающими могут перерасти
в конфликты, если они позволят своему высокомерию
встать на пути осуществления своего предназначения.
Рыбы Ш могут. показаться окружающим более
страстными, чем они есть на самом деле, они много
обещают, но He выполняют своих обещаний. Когда
они осознают, что истинная свобода требует принятия
на себя ответственности, их кармический путь будет
успешным, а стремление к постижению духовных цен-
ностей для развития собственной индивидуальности
послужит источником вдохновения.

Задача: не допустить того, чтобы ревность и по-
шлые обиды встали на пути их развития
Выполнение: наслаждаться внутренней свободой

APM MMECKH A yp,
34


[[page 596]]

ПУТЬ ПЕРЕВОДА

От Стрельца II к Близнецу П
От Изобретателя к Новому Языку

ель жизни людей, рожденных на Пути Перевода,

состоит в том, чтобы найти выражение своего

удивительного мышления и необычных планов.
Этот путь окажется для их трудным, так как им необхо-
димо научиться выражать свои мысли. Окружающие не
понимают или неправильно истолковывают их поступки,
поскольку их мышление отличает-

подвигам и признанию. Добиваясь успеха, они надеются
получить одобрение, которым их никто раньше не одари-
вал. В результате они далеко пойдут на этом пути. Из-за
страстности своих убеждений они могут показаться воин-
ственными. Они очень активны и жаждут признания,
Находясь в центре событий, играя на публику, эти люди

пытаются поразить аудиторию.

ся от образа мыслей других лю-

Главный урок

Е Близким людям такое поведение

дей, — они говорят на разных
языках. Такое непонимание по-
рождает разочарование в жизни и

Общение с окружаюшими люльми

кажется странным, а окружаю-
щие никогда не понимают их пол-

Цель

ностью. Идущие по Пути Пе-
часто

является причиной многих про-
блем, поскольку они стремятся к
тому, чтобы на них обращали вни-
мание. Окружающие относятся К
ним с подозрительностью, а многие их взаимоотношения
сопровождаются конфликтами. Их основной целью явля-
ется достижение понимания,

Первый шаг на пути к успеху — отказ от одиночества
и общение с людьми. Выражать свои мысли таким обра-
зом, чтобы их понимали окружающие, — это уже второй
шаг. Склонность придерживаться терминологии своего
времени поможет им ясно и понятно излагать свои мысли,

Эти люди являются оригинальными
мыслителями. Их сила состоит в концеп-
туальном мышлении. У них особый, от-
личный от других, взгляд на мир. Благо-
даря творческому настрою и необычному
мышлению они находят выход из трудных
ситуаций и являются генераторами идей,
но в обществе они аутсайдеры. Они не
способны донести свои идеи и конценции
до окружающих, поскольку их манера речи очень индиви-
дуальна; они по-своему интерпретируют слова и исполь-
зуют в речи термины, непонятные обычным ^юдям. Их
обвиняют во лжи и в том, что они говорят не то, что на-
меревались. Эти люди легко отвлекаются и переходят с
одной темы на другую, что приводит к многословию. По-
этому неудивительно, что окружающие не могут придер-
живаться их темпа и чувствуют себя сбитыми с толку.

Путешествующим по Пути Перевода присущи само-
уверенность и агрессия, дух соперничества, стремление к

Найти путь к пониманию

Дары
Страстность, новаторство,
живой ум

Ловушки
Неуверенность, невнятность,
агрессия

Е ревода

бесчувственны. Стремясь к пони-

недоверчивы и

манию и восхищению, они или

принимают оборонительную по-
зицию, или атакуют окружающих, особенно ярко это
проявляется в споре.

Привлекая внимание таким образом, они вызывают
конфликты, но считают, что такое внимание лучше, чем
ничего, Переступая рамки дозволенного, они навлекают
на себя беду. Им необходимо помнить о том, что внима-
ние — это не одобрение, успех — не самоутверждение, а
любовь нельзя купить.

Есть вероятность, что они пойдут не-
правильной дорогой, дорогой споров и
конфликтов. Тем не менее если они будут
более сознательны, то смогут избежать
таких трудностей. Путь Перевода реко-
мендует им найти пути к созданию и раз-
витию понимания во взаимоотношениях с
окружающими. Для того чтобы достичь
этого, необходимо излагать мысли таким
образом, чтобы они были понятны другим. Им следует
установить равновесие между своим мышлением и обра-
зом мыслей окружающих людей, выражая свои мысли
понятным языком, в стиле своего времени.

Найти общий язык с людьми — трудная задача для
таких личностей. Они предпочитают, чтобы люди смотре-
ли на окружающий мир так же, как они, с их точки зре-
ния, а не наоборот. Очень часто их успехи или неудачи
связаны с духовной жизнью и отношением к миру, а так-
же зависят от их способности к компромиссу. В действи-


[[page 597]]

ПЕРЕВОД

тельности способность прийти к ком-
промиссу — главный урок этого
пути.

Чтобы преодолеть свои пробле-
мы, они должны стремиться смотреть
на мир с точки зрения окружающих.
Способность ставить себя на место
другого является очень важной на
этом пути. Только тогда стоящие на
Пути Перевода смогут достойно
встретить соперников. Эти люди яв-
ляются тонкими психологами и обла-
дают проницательностью, но им необходимо правильно
ею пользоваться. Результатом их стремления к достиже-
нию компромисса является понимание, которого они так
ждут в течение всей жизни. Они будут способны изла-
гать свои мысли более доступно, таким образом избегая
непонимания. Более того, они узнают цену немногослов-
ности, поскольку болтливость и отвлечение от темы в
разговорах является их пробле-

областями, в которых они наиболее
преуспеют. Некоторые личности най-
дут метафорическое выражение свое-
му стремлению общаться с людьми,
занимаясь фотографией, рисованием,
скульптурой или производством кино-
фильмов.

Некоторые мужчины и женщины

на этом пути уделяют много внимания
своему имиджу. То, как окружающие
к ним относятся, является делом край-
ней важности для них. В начале свое-
го пути они пытаются дотянуться до окружающих, но тер-
пят неудачу из-за своей неопытности. Они тратят силы,
пытаясь доказать окружающим, что являются достойными
и уверенными в себе людьми. Очень часто их попытки
приводят к обратным результатам, поскольку они имеют
склонность к подхалимству, поэтому к ним относятся по-
дозрительно. В крайних случаях к ним может приклеиться
ярлык жуликов. Все, что им дей-

мой. Таким людям необходимо Е

Балласт т] ствительно необходимо, — это так-

помнить о том, что слово — сереб-
ро, молчание — золото. По мере

От стремления к олобрению

THYHOCTh, которая окажется весьма
полезной на этом пути. На самом

того как они развивают способ- Ге

Награда

pe деле они естественны и прямоли-

ность к пониманию, их оборони-
тельная позиция исчезнет, и окру-

Радость от взаимного понимания

нейны. Им необходимо отказаться
от ложных прикрытий, которые

жающие люди будут

Точка равновесия iS

aa “y являются попыткой фальсифи-

больше
доверять им и лучше к ним отно- я
ситься.

По мере их развития на Пути
Перевода они становятся более
опытными, излагая свои мысли доступнее, что легко вос-
принимается окружающими. Их способность быстро
проникать в суть дела и иметь собственное мнение. ока-
жется полезной на этом пути. Благодаря их умению смо-
треть на мир иначе по сравнению с окружающим и ин-
терпретировать свои идеи и концепции, они становятся
прекрасными писателями или ораторами. Они стремятся
найти применение своим разносторонним способностям и
острому уму. Все виды занятий, требующие общения и
хороших речевых навыков, такие, как журналистика, на-
писание книг, юриспруденция и преподавание, являются

ЗАРМИЧЕСКИЙ Пу

Понимание и Выражение

кации.

Они тянутся к людям, которые
могут помочь им достичь целей,
Но эгоизм вводит их в заблужде-
ние, и они отворачиваются от своих близких, которые их
действительно любят и заботятся о их и в которых они
нуждаются. Такие партнеры достойны самого лучшего,
а им необходимо это осознать. В лице друзей и членов
семьи они имеют необходимую эмоциональную поддерж-
ку, благодаря которой способны осуществить свои планы.
Окружающие их люди должны понять их стремление к
переменам и действиям.

Насколько важным является общение, видно из исто-
рии про Вавилонскую башню. Путаница, появившаяся в
результате того, что люди говорили на разных языках,

595


[[page 598]]

ПЕРЕВОДА

Совет

Ищите поддержку в себе, Оставайтесь самим собой. Поверьте в то, что поиски компромисса —
это не признание неудачи, Ставьте себя на место другого

привела к прекращению строительства башни. Символич- — пешные люди на Пути Перевода выступают как посред-
ное значение этой истории заключается в том, что именно — ники, работая на благо общества и помогая окружающим
эгоизм является причиной непонимания. Наиболее ус- развивать навыки общения.

APM HMECKH A путь


[[page 599]]

ПЕРЕВОД

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Пребнит— это мост, который соединяет отдельные области сознания. Этот камень открывает
чакру горла, позволяя внести ясность в сложные размышления

ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 35

Представляется, что президент
США БИЛЛ КЛИНТОН, ко-
торого многие считают искусным
политиком и мастером слова, OCHO-
вательно изучил искусство сотруд-
ничества — сущность этого пути.
Однако, достигая согласия с оппо-
зицией, Клинтон часто пересекал
границы, разделяющие партии,
и претендовал на вражескую тер-
риторию, как на свою собственную.
Te, кто находится на Пути Перево-
да, должны научиться выражать
свои оригинальные идеи на простом и понятном языке
своего времени. Клинтона часто обвиняли в том, что он
играет в слова, вместо того чтобы дойти до сути дела. Сле-
довательно, президенту есть еще над чем поработать на
этом пути.

БИЛЛ КЛИНТОН

Перед МЭРИ ШЕЛЛИ, чья
мать тоже была писательницей,
стояла задача найти в этом мире
свой собственный путь. Она бы-
стро добилась известности, опубли-
ковав свой роман «Франкен-
штейн». Ее творческое дарование
было столь же велико, как и даро-
вание ее супруга — Перси Биши
Шелли. После его смерти она ре-
дактировала. и издавала его работы.
Она сумела представить свои мыс-

МЭРИ ШЕЛЛИ

ли на суд публики, что также характерно для этого пути.
Мэри Шелли сумела предугадать в своем творчестве темы,
типичные для современной научной фантастики.

СЬЮЗАН САРАНДОН
одна из наиболее ярких личностей
современного кино, начала свой
собственный путь как на экране,
такив личной ЖИЗНИ. Годами она
не могла раскрыть свой богатый
внутренний мир в тех ролях, кото-

рые ей предлагались, и многие из
них она отвергала. Она добилась
успеха позже, когда ей удалось пе-
редать свои феминистские взгляды
через такие фильмы, как «Иствик-
ские ведьмы» и « Тельма и Луиза».
Она способна сыграть почти лю-
бую роль, например, роль луизианской монахини в фильме
«Прогулка мертвеца», за которую она получила «Оскара»
как за лучшую женскую роль. Проявляя интерес как к по-
литической, так и к общественной жизни общества, она
способна высказывать свою точку зрения открыто и сво-
бодно.

СЬЮЗАН
САРАНАОН

Другие знаменитости: Габриэль Гарсиа Маркес, Сергей
Дягилев, Шарлотта Бронте, Бертран Рассел, Кони Чанг,
Фредди Меркьюри, Агата Кристи, Оливер Стоун.

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 35

14 сентября 1890—2 февраля 1891 | 27 апреля 1909—14 сентября 1909
7 декабря 1927—26 апреля 1928 | 18 июля 1946—6 декабря 1946

27 февраля 1965—17 июля 1965

| 9 октября 1983—27 февраля 1984

21 марта 2002—8 октября 2002

ЗузмичЕСКИЙ пу,
35


[[page 600]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы—Овен

юди, рожденные в Неделю Возрождения,

идущие по Пути Перевода,— целеустремлен-

ные и открытые личности. Полные разнооб-
разных идей, они будут тщательно формулировать
свои планы, прежде чем их реализовать, или они рис-
куют постоянно быть неправильно понятыми и неверно
истолкованными. Чрезмерное упорство здесь может
быть проблемой, и многие, кому оно присуще, могут
занимать достаточно воинственные позиции, которые
служат своего рода прикрытием их потребности в
одобрении и боязни отказа. Будучи незаурядными мы-
слителями, рожденные в куспите P—O должны нау-
читься лучше выражать свои мысли, прежде чем окру-
жающие примут их точку зрения. Но если они смогут
развить в себе спокойствие и объективность и будут
избегать склонности делать все самостоятельно, на
этом кармическом пути их ждет успех.

Задача: найти простой способ выражения своих
мыслей

Выполнение: принимать себя таким, какой вы есть

3—10 апреля

Звезда
Овен II

огда рожденные в Неделю Звезды и идущие по

Пути Перевода говорят, люди их внимательно

слушают. Идя по этому кармическому пути, эти
обаятельные и необычные люди, вероятно, привлекут к се-
бе внимание и даже подвергнутся критике. И пока у них
возникает мало проблем со зрительской аудиторией,
сложно определить, легко ли они достигают понимания.
Наделенным способностью собирать и анализировать
огромное количество информации и данных, им, тем не
менее, придется заниматься реализацией своих идей в
жизнь. Чтобы добиться успеха, Овнам II, если они сосре-
доточены больше на привлечении к себе внимания, чем на
реальных достижениях, может быть недостаточно пре-
красной внешности и неотразимой манеры говорить. Кро-
ме того, они обладают незаурядными интеллектуальными
способностями, Если они сконцентрируются на том, что-
бы изложить свои знания в более доступной форме, они
смогут вдохновить многих на своем кармическом пути.

Задача: обращать меньше внимания на мнение
окружающих

Выполнение: использовать ораторское искусство
для привлечения как можно большего количе-
ства людей на свою сторону

ПЕРЕВОД

Фрел Ролжерс
Телепролюсер,
велущий: «Соседи
Мистера Ролжерса»

20.3.1928
Куспит Рыбы—Овен

Элина Быстрицкая
Народная артистка
СССР

4.4.1928
Овен Il

25 марта—2 апреля
Ребенок

Овен |

отя те, кто родился в Неделю Ребенка и идет

по Пути Перевода, никогда не будут испы-

тывать недостатка во вдохновении и творче-
ском походе к людям и проблемам, их способность
преподносить свои идеи так, что другие легко могут
принять и понять их, окажется ключом к их успеху. На
самом деле многим из Овнов [ придется побороть свою
несколько наивную манеру восприятия и самовыраже-
ния, так как их излишняя страстность и энтузиазм мо-
гут иногда нанести удар по выполнению своего пред-
назначения на этом кармическом пути.

Потребность в том, чтобы их воспринимали серьез-
но, может иногда привести к склонности к многосло-
вию, если они будут иметь более четко представление о
своих целях и смогут побороть тенденнию растрачивать
свою энергию, стремясь получить немедленное удовле-
творение от выполненной работы, и желание скорее
действия, чем знания, они, несомненно, добьются боль-
moro прогресса на этом кармическом пути.

Задача: научиться самовыражаться не только че-
рез вспышки гнева

Выполнение: чувствовать себя счастливыми во вза-
имоотношениях с теми, кто вас понимает

11—18 апреля

Первопроходец
Овен Ш

езаурядные и мечтательные люди, рожденные

в Неделю Первопроходца и путешествующие

по Пути Перевода, наделены даром находить
все новое и необычное. Им будет достаточно сложно
привлечь других к своим идеям и планам, если они по-
зволят своей эмоциональности взять верх над потребно-
стью в эффективном общении. Есть опасность того, что
их стремление ко всему необычному станет их увлечени-
ем. Потенциально Овны Ш способны на многое, при
условии, что эти вдохновенные и вдохновляющие других
люди научатся оставлять свое «Я» в стороне и меньше
воспринимать мир через призму собственной личности.
Обладающим масштабным мышлением, им необходимо
избегать тенденции навязывать свои убеждения окружа-
ющим. Если они смогут соответствовать требованиям
этого кармического пути, их ждет успех.

Задача: выражать свой убеждения, не навязывая

их другим
Выполнение: следовать высшим целям и задачам

«АРМИЧЕСКИЙ ПУ
35


[[page 601]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен— Телец

е, кто родился в Неделю Власти, идут по Пу-

ти Перевода, обладают значительным потен-

циалом для достижения успеха на этом карми-
ческом пути. Для рожденных в куспите O—T
новаторство и творческая сила основаны на более
практическом подходе, однако тенденция быть редки-
ми и склонность подавлять окружающих своими зна-
ниями может стать самым большим камнем преткнове-
ния на пути.к настоящему успеху. Кроме того, им
придется умерить свой эгопентризм, если они хотят
получить необходимую поддержку. Будучи интеллек-
туальными и довольно проницательными, рожденные
в куспите О—Т должны тем не менее лучше понять,
что такое компромисс и сотрудничество. И все же и
понимание глубинных проблем в сочетании с опреде-
ленной универсальностью говорит о возможности до-
стигнуть реального успеха, и их творческое общение,
вероятно, найдет большой отклик у окружающих на
этом кармическом пути.

Задача: смягчить непримиримость своих взглядов,

чтобы потянуть руку другим
Выполнение: быть уверенными в том, что вы есть

3—10 мая

Наставник

Телец II

ногое указывает на то, что Тельцы IT, рож-

денные в Неделю Наставника и находящи-

еся на Пути Перевода, приобретут многие
жизненные уроки, вращающиеся вокруг проблем, от-
носящихся к межнациональным и культурным иссле-
дованиям. Это станет работой всей их жизни. Пока
эти проблемы не станут перед ними, они вынуждены
продвигать свои уникальные идеи с тем, чтобы заинте-
ресовать ими и других людей. Для того чтобы их жиз-
ненный путь был более удачным, они должны найти
способ более ясно и понятно передавать информацию,
которой они обладают. Более того, Тельцы II испыты-
вают постоянную потребность в признании их дости-
жений, что сослужит им хорошую службу в погоне за
своими амбициями, и если они не поддадутся стремле-
нию получать немедленное удовлетворение всех своих
потребностей, с одной стороны, или педантичности и
непреклонности, с другой, OHH, несомненно, далеко
пойдут по этому кармическому пути.

Задача: постоянно сглаживать свои разносторон-
ние стремления

Выполнение: найти приемлемый способ общения с
окружающими

ПЕРЕВОД

Шарлотта Бронте
Писательница:
«Ажен Эйр»

21.4.1816
Куспит Овен— Телец

Бертран Расселл
Философ,
математик, лауреат
Нобелевской
премии по `
литературе (1950)

18.5.1872
Телец Ш}

25 апреля—2 мая
Проявление
Телец I

юди, рожденные в Неделю Проявления, могут

обнаружить, что стали более неорганизован-

ными, чем они были в начале своей жизни, хо-
тя для них характерна возросшая гибкость, широта
взглядов, глубокие знания и постоянное желание выра-
жать свои идеи. Обладая упрямством и склонностью
подавлять, Тельцы [ одарены большей способностью
упорядочивать свои мысли и планы и делиться ими с
окружающими, чем многие другие на этом пути. Если
они применят свои уникальные способности для дости-
жения самовыражения, они смогут добиться редких
успехов и продолжительной, плодотворной карьеры.

Задача: бороться со своим упрямством, для того
чтобы лучше сотрудничать с окружающими

Выполнение: использовать свою любовь к гармо-
нии

11—18 мая

Естественность

Телец Ш

ух бунтарства и потребность в самоутвержде-

нии могут быть самым большим камнем прет-

кновения для рожденных в Неделю Есте-
ственности. Хотя они, вероятно, более беззаботны и
любят веселье, чем многие, идущие по этому же пути,
существует опасность нерационального использования
своей энергии на разочарования и дилетантство. Среди
этих людей встречаются и незаурядные ораторы, и ди-
пломаты, и особенно музыканты.

Не относить свою дальновидность только на свой
счет — вот ключ к успеху, но многое здесь указывает
и на то, что Тельцы Ш талантливы от природы и даже
тениальны. Если эти люди смогут воспринимать себя
как источник вдохновения для других и перестанут за-
ботиться исключительно о собственном публичном
имидже и личной безопасности, они смогут блестяще
пройти по этому кармическому пути.

Задача: использовать свое очарование для стремле-
иня к истинным ценностям

Выполнение: испытать чувство удовлетворения,
осознав, что вас поняли

GRPMUMECKHA пу,
35

599


[[page 602]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Телеи—— Близнецы

остаточно умные, талантливые и прирожден-

ные новаторы, когда дело касается стиля и мо-

ды, рожденные в Неделю Энергии, идущие
по Пути Перевода, становятся прекрасными исполни-
телями, публичными ораторами и предвестниками мо-
ды. Кроме того, если они смогут выполнить то, что су-
лит этот кармический путь, они, вероятно, познают,
что радость подлинного творчества заключается в вы-
полнении самой задачи, а не в стремлении завоевывать
восхищение или внимание окружающих. Поскольку
эти люди, несомненно, озабочены своим публичным
имиджем, им придется заглянуть в свой внутренний
мир, чтобы обрести душевное спокойствие. Все же,
если рожденные в куспите ТБ не позволят себе
стать слишком эгоистичными и воспитают в себе спо-
собность к широкомасштабному мышлению, они,
вполне вероятно, будут хорошо вознаграждены на
этом жизненном пути.

Задача: позволить своему мышлению стать более
простым и рациональным

Выполнение: избавиться от ощущения, что вы про-
сто дилетант

83—10 июня

Новый Язык
Близнецы П

ожденные в Неделю Нового Языка, идущие

по Пути Перевода, встанут перед задачей вы-

работки более широкого, менее личностного
взгляда на окружающий мир. Перестав постоянно за-
щищать себя, боясь оказаться на краю пропасти, они
облегчат свой путь. Им необходимо окружить себя
людьми, способными оценить незаурядность и ориги-
нальность их мышления. Без сомнения, Близнецы IT
встанут перед дилеммой — выбрать более утонченный
или более простой стиль общения с окружающими.
Если они найдут в себе силы сконцентрироваться на
главном, их стойкость и стремление будут вознаграж-
дены и высоко оценены на этом жизненном пути.

Задача: заниматься тем, чем не могут заниматься
другие, чтобы узнать, действительно AH вы так
уникальны, как думаете о себе

Выполнение: найти способ быть понятым окружа-
ющим

ПЕРЕВОД

Императрица
Александра
Фелоровна

Жена Николая It

6.6.1872
Близнецы |!

Элизабет Харли
Актриса, модель

10.6.1965
Близнецы If

кеМИЧЕСКИЙ ПУ
35

25 мая—2 июня
Свобода
Близнепы |

ожденные в Неделю Свободы могут достаточно

рано добиться личного успеха и признания, од-

нако им может потребоваться некоторое время,
чтобы получить должное и проявить свои уникальные
таланты. Преодоление тенденции на все навешивать яр-
лыки может сослужить им хорошую службу на этом
кармическом пути, так же как и отказ от оборонитель-
ной позиции, направленной на то, чтобы их воспринима-
ли более серьезно. Неугомонность и излишняя суетли-
вость может в дальнейшем помешать их способности
сосредоточиться на решении насущных проблем. Тем не
менее, если Близнецы | сумеют сконцентрироваться,
плодотворно развивать свои незаурядные дарования, их
талант к общению найдет подлинный отклик в сердцах и

умах окружающих.

Задача: научиться останавливаться, чтобы поста-
вить себя на место окружающих

Выполнение: достичь новых уровней взаимопони-
мания с другими людьми

11—18 июня

Искатель
Близнецы Ш

ожденные в Неделю Искателя, путешествую-

щие по Пути Перевода, могут получить пре-

красный опыт и выполнить свое предназначе-
ние, если не позволят своему авантюризму и
стремлению к приключениям заменить привычку к бо-
лее доступному стилю общения. Этих людей, вероят-
но, будет интересовать почти все, однако они могут об-
наружить, что их точка зрения и взгляды натолкнутся
на непонимание, пока они не обретут душевное спо-
койствие и не научатся более тщательно планировать
свои дела. До тех пор, пока они этого не сделают, они
столкнутся с трудностями из-за их нежелания понять,
что их стремление к самовыражению вовсе не является
гарантией того, что другие люди поймут их намерения.
Таким образом, они переживут немало разочарований.
Tem не менее, если Близнецы Ш смогут научиться слу-
шать, анализировать и принимать критику с таким же
уснехом, как они думают и выражают свои мысли, все
обязательно пойдет гладко или даже предсказуемо.

Задача: научиться сосредоточиваться на насущ-
ном, не думать об отдаленных перспективах

Выполнение: постараться боле точно сформулиро-
вать свою точку зрения


[[page 603]]

19—24 июня

Магия
Куспит Близнецы — Рак

=.

аходчивые, творчески одаренные и проница-
тельные, родившиеся в Неделю Магии, веро-
ятно, добьются здесь реальных результатов и
получат подлинное вознаграждение, так как их незауряд-
ность прекрасно сочетается с интуицией и пониманием
наилучшего пути передачи своих идей. Главная опасность
заключается в том, что эти люди могут удалиться в свой
собственный мир, вместо того чтобы встать перед более
благородной задачей эффективного общения. Рожден-
ные в куспите Б-_Р могуг пожертвовать своими творче-
скими способностями и вдохновением из-за потребности
в признании, что выльется в отношение к успеху типа
«пока не сделал что-то — притворись, что сделал». На
этом кармическом пути они могут столкнуться с пробле-
мами нереальных фантазий, чувством несбывшихся ожи-
даний и боязнью отказа, HO если они предпримут попыт-
ку поделиться с людьми своими идеями и обширными
знаниями, то не только добъются признания, но даже
столкнутся с лестью в этом путешествии по жизни.

Задача: использовать уникальную смесь логики и
эмоций, чтобы найти достойный способ переда-
чи своих мыслей

Выполнение: поделиться с другими своей способно-
стью видеть чудесное в повседневности

3—10 июля

Нетрадиционность
Рак П

езаурядность рожденных в Неделю Нетра-

динионности, идущих по Пути Перевода,

может сделать их путешествие ярким, но
трудным. Даже самые блестящие и новаторские из их
идей могут годами скрываться от окружающих, без ре-
альной возможности когда-либо выйти наружу, или
выразятся в довольно пылких вспышках энтузиазма,
которым не суждено быть услышанными. Раки IT мо-
гут стать жертвами своих негативных эмоций. Тем не
менее, если они смогут согласиться с необходимостью
контролировать собственные фантазии и более эффек-
тивно управлять своими поразительными способностя-
ми к творчеству и общению, на этом кармическом пути
они, несомненно, обнаружат, что обретенная самодис-
циплина и положительные эмоции являются достой-
ным вознаграждением всех трудностей на этом пути.

Задача: найти способ проявить свою проницатель-
ность

Выполнение: облечь свою тягу к необычному в
язык, понятный для окружающих

ПЕРЕВОД

Эррол Флинн
Киноактер, герой
вестернов

20.6.1909
Куспит Близнецы —
Рак

Лиза Ринна
Киноактриса

11.7.1965
Рак Ш!

25 июня—2 июля
Сопереживание

Рак]

oe

ожденные в Неделю Сопереживания могут

столкнуться с трудностями в поиске более эф-

фективной формы общения с окружающими.
Хотя они одарены удивительной чувствительностью и
интуицией, страх быть отвергнутыми и нерешитель-
ность могут помешать их духовному росту на этом кар-
мическом пути. В качестве альтернативы Раки | пред-
ставляют себя слишком агрессивно, нацеленны на
победу HAH, по крайней мере, на спор, ‘возникающий
из-за малейших деталей. Действительно, их стиль об-
щения иногда может быть достаточно утомительным,
так как они стремятся сломить сопротивление в манере,
описанной в пословице: «Вода камень точит». Так или
иначе, излишняя эмоциональность может сказаться на
их стиле общения. Но если Раки [ научатся направлять
свои незаурядные способности в нужное русло — ме-
нее личное, менее агрессивное и более универсальное по
своим возможностям, — они станут прекрасными писа-
телями, музыкантами и приобретут умение творческого
общения в самых различных сферах.

Задача: преодолеть свою склонность защищаться,
опасаясь быть непризнанным

Выполнение: найти язык, который поможет вам
выразить самые глубокие чувства

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш

одившиеся в Неделю Убедительности могут до-

биться большого успеха на этом кармическом

пути при условии, что уделят внимание разви-
тию более объективного и менее личностного взгляда на
окружающий мир. Признание. собственной оригиналь-
ности и уникальности может сыграть решающую роль в
этом путешествии по жизни, и некоторые здесь могут
растрачивать свою энергию, пытаясь просто приспосо-
биться, в то время как им лучше было бы активно про-
двигать свои собственные идеи и проекты. Поиски
одобрения и просто оборонительная позиция являются
здесь лишь камнями преткновения. Все же если Раки Ш
смогут развить свои уникальные таланты общения та-
ким образом, чтобы смягчить свою жесткую прямоту
дипломатичностью, амбиции — терпением и страст-
ность — большей степенью сочувствия к окружающим,
то движение на этом жизненном пути у них не пойдет
блестяще.

Задача: оставаться твердыми в своих взглядах на
жизнь

Выполнение: научиться доходчиво излагать свои
идеи

EAPMHMECKHG пу
35


[[page 604]]

19—25 июля

Колебание и“
Куспит Рак—Лев

юди, родившиеся в Неделю Убедительности,

могут добиться большого успеха на этом кар-

мическом пути при условии, что уделят внима-
ние развитию более объективного и менее личностного
взгляда на окружающий мир. Признание собственной
оригинальности и уникальности может сыграть решаю-
щую роль в этом путешествии по жизни, и некоторые
здесь могут растрачивать свою энергию, пытаясь просто
приспособиться, в то время как им лучше было бы ак-
тивно продвигать свои собственные идеи и проекты.
Поиски одобрения и просто оборонительная позиция
являются здесь лишь камнями преткновения. Все же
если Раки Ш смогут развить свои уникальные таланты
общения таким образом, чтобы смягчить свою жесткую
прямоту дипломатичностью, амбиции — терпением и
страстность — большей степенью сочувствия к окружа-
ющим, то на этом жизненном пути у них все пойдет бле-
стяще.

Задача: оставаться твердыми в своих взглядах на
жизнь

Выполнение: научиться доходчиво излагать свои
идеи

3 —10 августа
(Сбалансированная Сила

Лев II

ожденные в Неделю Сбалансированной Силы

могут совершить много ошибок. Придержива-

ясь определенной линии поведения, они с тру-
дом меняют однажды принятые решения. Чрезмерная
эмоциональность мешает им осуществлять даже самые
лучшие из проектов. Прежде всего, им нужно про-
являть гибкость как в мышлении, так и во взаимодей-
ствии с другими людьми. Если они все же сумеют из-
бежать потребности в эгоистических удовольствиях,
а главное — сохранят контакт с чувством времени, ма-
ловероятно, что кармический путь этих людей окажет-
ся неудачным.

Задача: стать более мягким в общении с окружаю-
щими

Выполнение: получать удовольствие от того, что
другие ценят вас за устойчивость взглядов

602

ПЕРЕВОД

Kenner Старр
Юрист, сулья,
независимый

алвокат,
расслеловавший
дело презилента

Клинтона

21.7.1946
Куспит Рак—Лев

Хелен Миррен
Британская актриса

26.7.1946
Лев |

erg

26 июля—2 августа
Авторитет

Лев I

ожденные в Неделю Авторитета могут до-

стичь потрясающего успеха и личных достиже-

ний на Пути Перевода, если не попадут в ло-
вушку веры в то, что они — единственные носители
истины, или в то, что их путь — единственно правиль-
ный. Здесь очень силен импульс навязывания своих
идей и убеждений. Большинство Львов | будет обла-
дать здоровой долей честолюбия. Рожденные в этой
конфигурации могут обладать прекрасным пониманием
философских и духовных проблем. Если они позабо-
тятся о том, чтобы присоединиться к большему и более
универсальному чувству веры и найдут основы для
осуществления своих идей, то на этом кармическом пу-
ти у них все пойдет прекрасно.

Задача: ослабить тиски своего эгоизма
Выполнение:менее агрессивно выражать свои идеалы

11—18 августа

Лидерство
Лев Ш

ьвы Ш, путешествующие по Пути Перево-

да,— творческие и незаурядные личности.

Tem не менее этим людям придется все же
позаботиться о том, чтобы не позволить успеху вскру-
жить им голову и не доминировать над окружающи-
мч. Большую помощь им окажет выработка менее
высокомерного подхода с использованием большего
такта в общении с окружающими, так же как и выра-
ботка более дружелюбного стиля в руководстве или
администрировании. Как лидерам, им прежде всего
следует оценить свои таланты с позиции скромности,
и тогда им будет сопутствовать успех.

Задача: попытаться стать более открытым для идей
окружающих

Выполнение: найти способ, с помощью которого
можно поделиться своими идеями с более ши-
рокой аудиторией


[[page 605]]

ПЕРЕВОД

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

одившиеся в Неделю Раскрытия, вероятно, бу-

дут выдающимися людьми, но понять их очень

трудно. Наделенные уникальным талантом к
общению и взаимодействию, они столкнутся с меньшим
количеством трудностей на этом кармическом пути и
сумеют найти адекватные способы самовыражения. Но
когда дело коснется их склонности умалчивать или
иным способом манипулировать информацией, все пой-
дет гораздо труднее. Не важно, насколько они одарены
как ораторы, люди не доверяют им из-за того, что рож-
денные в куспите Л—Д редко говорят всю правду.
Проблемой может стать и их высокомерие. Они также
могут проявить полное нежелание открыть свои идеи и
творческие стремления тем, кто, как они чувствуют, не-
достойны или же не смогут их понять. Но когда рож-

Агата Кристи
Английская
писательница, автор

детективных

денные в куспите Л—Д найдут в себе мужество ис- романов
пользовать силу своего интеллекта, а не обаяние, они

обнаружат, что могут оказывать значительное влияние 15.9.1890
на окружающих, если станут более доступными и от- `Дева II!
крытыми.

Задача:попытаться выражать свои идеи простым

современным языком
Выполнение:прийти к пониманию того, что с вами
не происходит ничего странного

3—10 сентября

Загадка
Дева П

ожденные в Неделю Загадки, путешествую-

щие по Пути Перевода могут столкнуться со

множеством проблем из-за их собственного
публичного имиджа. Их острый ум и таланты могут
поразить более медленных людей, но есть вероятность,
что они зароют свой талант, стремясь к быстрому
признанию и одобрению. Несмотря на тенденцию к
цинизму, могущей возникнуть у некоторых Дев II,
другие могут обнаружить себя втянутыми в тшетные
попытки приспособленчества. Когда им доверяют, они
чувствуют меньшую потребность в подавлении соб-
ственных оригинальных идей в интересах того, чтобы
строге придерживаться правил. Таким образом, для
достижения успеха первостепенную важность здесь
будет иметь познание ими безбоязненного проявления
более оригинальных и естественных сторон своей лич-
ности.

Валентин Плучек
Выдающийся
театральный

деятель, режиссер

4.9.1909
Дева It

Задача:воздерживаться от природной склонности
создавать тщательную защиту, которая только
скроет ваше подлинное предназначение

Выполнение: поделиться наиболее мудрыми из
своих идей

GREMMMECKHA пу
35

26 августа— 2 сентября
Создатели Систем

Дева |

ожденные в Неделю Создателей Систем спра-

вятся со всеми трудностями на этом кармиче-

ском пути, особенно когда избавятся от ощуще-
ния неприятия и займутся творчеством. На самом деле
эти люди могут и не подозревать, насколько оригиналь-
ны их мысли, и вследствие этого прийти в замешатель-
ство, когда их идеи не получают немедленного призна-
ния в обществе. Хотя их импульс к служению другим
достаточно силен, он может не получить выхода, пока
Девы | не осознают свое место в окружающем мире.
Особенно важным здесь будет преодоление ‘чрезмер-
ной скромности или застенчивости, так же как и готов-
ности к компромиссу. Тем не менее, если они смогут ра-
звить в себе большую гибкость и оставить в стороне
потребность в самоутверждении, они добьются боль-
шого успеха и достижений, хотя это, несомненно, будет
медленным процессом.

Задача:найти себя в сотрудничестве с другими
Выполнение:найти способ быть признанным окру-
жающими

11—18 сентября

Буквалист

Дева Ш

ожденные в Неделю Буквалиста на Пути Пе-

ревода наделены редким упорством — каче-

ством, которое непременно сослужит им хоро-
шую службу на этом кармическом пути. Необычное
сочетание личной оригинальности и практичности, ве-
POATHO, гарантирует, что они смогут воспользоваться
своими дарованиями и их таланты не останутся непри-*
знанными. Однако есть опасность, что эти бесстраш-
ные люди могут поддаться безжалостности, когда до-
бьются успеха. Тем не менее воля к победе смягчается
скромностью и способностью доходить до сути дела.
Будет намного лучше, если Девы Ш будут постоянно
совершенствовать свои коммуникативные и творческие
способности, чтобы достичь своих целей без лишних
эмоций или бесполезных разглагольствований,

'Задача:не быть непримиримым в своих взглядах и
идеях

Выполнение:научиться не только брать, но и отда-
вать


[[page 606]]

ПЕРЕВОД

19—24 сентября

Красота
Куспит Дева— Весы

деализм и чувствительность могут наделить

рожденных в Неделю Красоты уникальными

ораторскими и коммуникативными способно-
стями. Tem не менее, чтобы действовать здесь более
эффективно, им придется избегать склонности к мно-
гословию. С одной стороны, они могут быть типом лю-
дей, которые наслаждаются звуками собственного го-
лоса, с другой, ораторские навыки могут выражаться и
в склонности лицемерить, уклоняться или скрывать
свои намерения. Все же здесь есть перспектива боль-
moro успеха, особенно когда рожденные в куспите
A—B освободятся от боязни того, что могут подумать
о них другие, и направят свои таланты на разработку
оригинальных и творческих идей. Им следует помнить,
что введение других в заблуждение не принесет им ни-
какой пользы.

Задача: пожертвовать своими высоконнтеллекту-
альными претензиями ради простоты в общении

Выполнение: найти способ передать другим свою
страстную любовь к красоте

3—10 октября

Общество
Весы П

увство юмора и общительный характер рожден-

ных в Неделю Общества внесут огромный вклад

в их путешествие по Пути Перевода. Здесь при-
родный дипломатический талант сильно смягчит некото-
рые довольно раздражающие черты характера, в то время
как истинная незаурядность вряд ли исчезнет. Если Ве-
сы I] избавятся от склонности растрачивать свою энер-
тию, у них все должно идти нормально. У этих личностей
может быть такое изобилие планов и проектов, что им
удастся удовлетворить свои самые заветные амбиции,

а способность расставлять приоритеты может потерпеть

неудачу. Тем не менее эти люди поразительно талантливы
и, кроме того, наделены такой волей к победе, которая не
является ни подавляющей, ни чрезмерно ноинственной.
Всего лишь небольшая доля концентрапии и немного ве-
зения — H STH люди, вполне вероятно, приобретут огром-
ную известность на этом кармическом пути.

Задача: открыто выражать свои эмоции и желания
Выполнение: стать инициаторами глобальных пе-
pemen

604

Джон Прайн
Писатель, поэт

10.10.1946
Весы II

Дуайт Дейвид
Эйзенхауэр
34-й президент
CWA (1953—1961),
от Республиканской
партии

14.10.1890
Весы Ш

25 сентября—2 октября

(Совершенство rene)

Весы |

одившиеся в Неделю Совершенства наделены

поразительным талантом, здоровым честолю-

бием и способностью доводить до конца любое
дело. Будучи, вероятно, более гибкими, чем могли бы
быть в другом случае, они осуществят свои грандиоз-
ные планы, если преодолеют неуверенность в себе H
научатся лучше плыть по течению. Слишком самоуве-
ренные и часто любящие поспорить, Весы | столкнутся
с небольшими проблемами в общении. Также есть ве-
роятность, что они могут оскорблять других людей или
отталкивать их от себя, пока не приобретут необходи-
мые дипломатические навыки и необходимое здесь
чувство юмора. Tem не менее их огромная жажда при-
знания и честолюбие, вероятно, станут основой их пре-
красных организационных навыков и способности
быть в курсе всех дел. Если Весы [ позаботятся о ра-
звитии своих коммуникативных способностей и будут
контролировать свои эмоции, то, несомненно, добъют-
ся реального прогресса на Пути Перевода.

Задача: меньше осуждать себя, когда другие ве
смогут понять вашу точку зрения

Выполнение: использовать юмор, находясь в обще-
стве

11—18 октября
Театр
Весы Ш

одившимся в Неделю Театра, путешествующим

по Пути Перевода, придется изо всех сил по-

‘стараться изменить свой ‘иногда слишком драма-
тичный или даже воинственный имидж, прежде чем OBB
смогут достичь творческих свершений, глубокой образова-
тельности и признания, которые сулит этот кармический
путь. Наделенные от природы блестящим даром общения,
они встанут перед проблемой вывода своих идей на пер-
вый план, не приводя других в замешательство в попытках
получения от них немедленного признания. Xora Весы Ш
‘одарены гораздо большей верой в свои способности, чем
некоторые другие их собратья на этом кармическом пути,
они тем не менее склонны к преувеличениям, жертвуя
сутью. Все же если они будут обвинять окружающих в
своих собственных недостатках или погрязнут в чувстве
того, что их неправильно понимают или истолковывают,
они не добьются в обществе большого успеха со своим
‘редким и уникальным талантом быть услышанными.

Задача: сдерживать наиболее драматичные из
своих импульсов, чтобы лучше передать свою
точку зрения

Выполнение: найти правильную основу для своих
идей, будучи услышанным большой аудиторией


[[page 607]]

19—25 октября

Драма и Критика
Куспит Весы— Скорпион

моциональная неуверенность может способ-

ствовать развитию в рожденных в куспите

B—C склонности быть излишне придирчивы-
ми к окружающим. Людям, рожденным в Неделю
Драмы и Критики ин путешествующим по Пути Пе-
ревода, следует перестать защищать себя всевозмож-
ными способами, а также возвышаться, принижая дру-
гих. Тем не менее эти люди, скорее всего, наделены
некоторыми уникальными талантами и способностью
хорошо и доступно выражать свои мысли и идеи. Ди-
пломатический подход и усовершенствование навыков
‘общения станут для них главным ключом к успеху, од-
нако темпераментные и воинственные черты их натуры
могут здесь в некоторой степени усилиться. Но если
рожденные в куспите B—C смогут направить свое че-
столюбие в конструктивное русло и не бояться неуда-
чи, то их ждет удивительный успех на этом захваты-
вающем и в какой-то степени спорном жизненном

пути.

Задача: понять, что эмоцин иногда подрывают убеж-
дения

Выполнение: использовать свои артистические
способности, прося о поддержке

3— И ноября
Глубина
Скорпион П

ожденные в Неделю Глубины на Пути Пе-

ревода временами могут проявлять достаточно

странные и явно эксцентричные наклонности.
Но даже если они похожи, все равно они непременно
будут чем-то различаться. Этот кармический путь
может быть для них трудным до тех пор, пока они не
научатся проявлять большую готовнасть раскрыть
и поделиться с обществом своей уникальностью и
необычностью. Хотя их мысли и эмоции более глубо-
кие, чем у других людей на этом кармическом пути,
они тем не менее проявят больше обаяния и общитель-
ности, чем их собратья. Таким образом, существует
вероятность большого успеха на этом пути. Жотя
“Скорпионам II потребуется длительный период для
осуществления своих достижений, со временем они
могут обрести подлинное счастье.

Задача: меньше беспокоиться о том, чтобы понра-
виться окружающим

Выполнение: научиться так делиться своими
ощущениями, чтобы стать близким для окру-
жающих

ПЕРЕВОД

Питер Мартинс
Балетмейстер

27.10.1946
Скорпион |

Алла Сурикова
Кинорежиссер

6.11.1946
Скорпион II

26 октября—2 ноября
Напряженность
Скорпион |

даренные уникальной способностью четко и

доступно выражать свои идеи, рожденные в

Неделю Напряжения могут оказаться неспо-
собными решить все проблемы, возникающие перед.
ними на этом кармическом пути, до тех пор пока не пе-
рестанут слишком подозрительно относиться к окру-
жающим и не научатся использовать все свои уникаль-
ные возможности. Их ощущение «истины» часто
отражает узкий и довольно подозрительный взгляд на
мир. Хотя Скорпионы |, несомненно, приложат все
усилия, когда дело коснется их собственных творче-
ских планов и поисков, этот кармический путь станет
намного легче, если они позволят себе быть более от-
крытыми, дружелюбными и ежедневно общаться с
людьми такого типа. Все-таки однажды они сумеют
определить и развить собственные идеи и таланты и
научатся делиться ими с окружающим миром. Тогда
они достигнут большого прогресса и успехов.

Задача: быть менее критичным в интересах со-
трудничества и справедливости

Выполнение: убедить-другнх в своей дальновид-
ности

12—18 ноября

Очарование
Скорпион Ш

ожденные в Неделю Очарования и путеше-

ствующие по этому судьбоносному пути могут

достигнуть многого. Но оригинальность и ком-
муникативные способности могут остаться незамечен-
ными из-за их склонности к традиционному образу
жизни. Но незаурядные дипломатические навыки и
прекрасные организаторские способности дают им
возможность руководить проектами или компаниями
или иным способом быть в центре событий. Возмож-
но, главная ловушка для Скорпионов Ш на Пути Пе-
ревода — это излишняя самонадеянность. Веря реаль-
но только в себя, они порой отсекают себя от тех, кто
мог бы поддержать их усилия, тем самым приводя себя
к одиночеству и, как крайность, к цинизму.

Задача: преследуя собственные цели, не манипули-
ровать людьми, а вступать с ними в переговоры

Выполнение: исцелиться от затаенной обиды, кото-
рую вы чувствуете, когда вас не понимают

ах 605


[[page 608]]

ПЕРЕВОД

19—24 ноября

Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец

спыльчивость и агрессивность могут стать

главными камнями преткновения для рожден-

ных в Неделю Переворота, путешествующих
по Пути Перевода. Они никогда не будут испытывать
недостатка во вдохиовении, обладая уникальным виде-
нием мира, однако их общение с другими может отли-
чаться воинственностью и яростными спорами. Рож-
денные в куспите C—C пытаются навязать свои идеи
другим одной только силой своей воли. Более того, ne-
ремены могут быть приняты ими больше ради самих
перемен, а не ради каких-то осязаемых выгод. Тем не
менее если они сконцентрируют свою громадную энер-
гию и будут постоянно помнить, что их высшая зада-
ча — не просто самовыражение, им необходимо до-
биться того, чтобы их поняли, то дорога вперед,
несомненно, будет захватывающей и полной приклю-

Шарль ле Голль
Французский
генерал, презилент
Франции в 1959—

чении. 1969 гг.
Задача: заставить себя остановиться
Выполнение: y6 22.11.1890
2 ; убедить других в своем революцион-
ном подходе Куспит Скорпион—
Стрелец

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец П

аучиться преодолевать свою склонность за-

щишаться, чтобы продемонстрировать дру-

THM свои уникальные идеи и взгляды, будет
решающим для достижения успеха рожденных в Не-
делю Инициатора. Когда же однажды они поймут, что
ключ к успеху лежит не в растрачивании впустую при-
родной энергии, а в направлении ее на улучшение
своих коммуникативных способностей, все пойдет бле-
стяще на этом кармическом пути. Преодоление неуве-
ренности в себе может оказаться тяжелой задачей для
многих из Стрельцов II, и задача открыть свой бога-
тый внутренний мир окружающим окажется сложнее,
чем это звучит. Все же их страстность в один прекрас-

Ажозеф Генри

ный момент получит эффективное выражение. Тогда Американский _
держать под контролем свою незаурядность будет ФИЗИК открывший
сложнее, чем научиться лучше и доступно выражать в 1832 г.
свои мысли и отстаивать те идеи, которые вдохновля- самоиндукцию
(независимо

ют и освещают их взгляд на окружающий мир.
от М. Фарадея);

первый директор,

Задача: осознать, что агрессивность — это просто

маска, прикрывающая неуверенность в себе Смитсоновского
Выполнение: окружить себя преданными друзьями института
17.12.1797
Стрелец II

GRPMMMECKHA пу

35

606

25 ноября—2 декабря
Независимость
Стрелец I

ARP

ринятие того факта, что истинная независи-

мость и незаурядность не зависят от дру-

гих,— главная задача рожденных в Неделю
Независимости на Пути Перевода. Более того, придя
к такому заключению, Стрельцы I, вполне вероятно,
добьются значительных успехов на этом кармическом
пути. Хотя некоторые из них могут расточать свою
энергию на бесполезное сопротивление или незначи-
тельные столкновения с властью, другие будут пресле-
довать свои амбиции с потрясающей силой воли и по-
разительной выносливостью. Добиваться того, чтобы
их поняли, для них часто равносильно моральному
«крестовому походу». И только одна эта их особен-
ность придаст целостность общению с окружающими.
Если Стрельцы | избегут ловушки многочисленных
споров, многословных рассуждений или просто жела-
ния победы любой ценой, то успех им почти гарантиро-
ван на этом кармическом пути.

Задача: не уходить во внутренний мир, когда дру-
гим не удается вас понять

Выполнение: найти успокоение, определив для себя
общность моральных ценностей и высоких
стандартов

11—18 декабря
Титан
Стрелец Ш

ти люди наделены настолько оригинальным

мышлением и талантом, что их взгляды кажут-

ся почти мифическими. Рожденные в Неделю
Титана, путешествующие по Пути Перевода, могут
достичь поразительного успеха и образованности, если
избегут тенденции относиться к себе слишком серьез-
но. Они могут иметь довольно сильное собственное
«Я», и скрытая неуверенность в себе окажется для их
губительной, особенно если они позволят, чтобы чув-
ство их собственного достоинства определялось мне-
нием других, а не их собственным мнением о себе.
Особенно полезным для Стрельцов Ш окажется окру-
жение себя теми, кто отнесется снисходительно к их
склонности к экстравагантности, что даст им возмож-
ность усовершенствовать свой стиль общения. Ценной
для этих людей будет и способность избегать явных
споров в интересах реального диалога.

Задача: найти источник неуверенности в себе
Выполнение: действовать на уровне обычных лю-
дей, чтобы понять их точку зрения


[[page 609]]

19—25 декабря
Предвидение
Куспит Стрелец— Козерог

динственной настоящей сложностью для стран-

ствующих по Пути Перевода, рожденных на Не-

деле Предвидения, является тот факт, что они
слишком охотно обсуждают планы и открыто делятся
своими замыслами с другими людьми. Не останавливаясь
перед боязнью быть отвергнутыми или потребностью
быть признанными, многие из этих людей тем не менее
будут вынуждены закрыть доступ в свой богатый вну-
тренний мир, что помешает им улучшать, развивать и
применять их незаурядные коммуникативные способно-
сти. Не проявляя склонности к жесткому, надменному от-
ношению к людям, как некоторые другие, эти люди все
же могут довольно холодно отнестись к непониманию со
стороны других. И все же эти необычайно оригинальные,
даже эксцентричные люди преуспеют на этом кармиче-
ском пути, особенно если сконцентрируют всю свою
энергию, попытаются избежать ловушки самоизоляции и
будут поддерживать широкий круг друзей и интересов.

Задача: заставить себя, по крайней мере, попы-
таться передавать полученные знания

Выполнение: возвести мосты гармонии H содей-
ствия

3—9 января
Решимость
Козерог II

орьба за завоевание признания окружающих

может сосуществовать с ощущением собствен-

ной оригинальности в рожденных в Неделю
Решимости путешественников по Пути Перевода.
Многие из этих людей могут колебаться, прежде чем
освободятся от мысли, что им необходимо быть как все
остальные и развивать свои собственные таланты и
личные убеждения. Хотя многие из них могут показа-
ться довольно эксцентричными, они знают, как до-
биться ‘собственной выгоды с помощью способности
легко справляться с неприятностями, находчивости и
поразительного обаяния. Им необходимо преодолеть
комплекс гадкого утенка и считать своих способности
выше недостатков. Стоит лишь этому начаться, как
импульс к самовыражению найдет свой путь. Огром-
ную пользу на этом жизненном пути им дадут пре-
красное миропонимание и острый ум,

Задача: избавиться от авторитаризма, маскирую-
щего внутренний страх

Выполнение: идти на уступки, достигая взаимного
согласия

ПЕРЕВОДА

Джудит Кранц
Писательница

9.1.1928
Козерог И

Уильям Питер
Блэтти
Кинорежиссер,
писатель:
«Экзориист»

71.1928
Козерог It

АРМИЧЕСКИЯ ПУ
35

26 декабря—2 января
Правитель
Козерог |

ожденные в Неделю Правителя и путешествую-

щие по Пути Перевода, несомненно, будут наде-

лены более оригинальным видением, чем многие
другие Козероги |, но они тем не менее столкнутся с неко-
торыми препятствиями на своем пути. Хотя потенциал
для выражения практических идей довольно высок, они
могут подавить свою незаурядность в интересах соответ-
ствия с более общепринятыми мнениями, тем самым эа-
воевывая признание и достигая карьерного роста. И все
же зрелость придаст их изобретательности и находчиво-
сти настоящую ценность; стоит им лишь научиться отно-
ситься к себе и к другим проще и немного расслабиться,
и их продвижение гарантированно. Особенно важен для
их духовного развития баланс между эмоциональной при-
вязанностью и подавленностью, так же как и обретение
веры в собственные способности. Стоит лишь свыкнуть-
ся с мыслью, что для достижения победы не обязательно
сражение, и успех в ваших руках.

Задача:не подавляя своих мыслей, облечь их в до-

ступную форму
Выполнение: создать гармоничные отношения в
коллективе

10—16 января
Доминирование
Козерог Ш

утешествующие по Пути Перевода Козеро-

ги Ш могут находить его тернистым и слож-

ным до тех пор, пока не научатся преодоле-
вать свою скрытность и делиться своими идеями с
окружающим миром. Хотя среди путешественников по
этому пути они одни из самых высокоорганизованных
и разборчивых, изоляция от мира и самозащита могут
удержать их от достижений и признания, которых они
заслуживают. Хотя многие из них останутся навсегда
скрытными людьми, не рассказывающими всего, что
им известно, успех возможен при условии, что лучшее
понимание, гибкость, терпимость будут лучшими к не-
му (успеху) ключами. ‘

Задача: не прятать своей мудрости, боясь быть
отвергнутыми
Выполнение: осознать ценность близких людей


[[page 610]]

17—22 января
Тайна и Воображение ®)

Куспит Козерог— Водолей

аделенные незаурядным интеллектом лично-

сти, рожденные в этот период и путеше-

ствующие по Пути Перевода, несомненно,
найдут выход для своих необыкновенных творческих
способностей. Однако не исключена и возможность
растраты энергии и сил в пустых разговорах, лишен-
ных эмоциональности и духовной наполненности.
В душе эти люди не лишены юмора и довольно легко-
го отношения к личным проблемам, что сослужит им
отличную службу. Жотя они, несомненно, пройдут
череду эмоциональных взлетов и падений, они защи-
щены от «демонов» агрессии и беспокойства, что не
исключает успех на жизненном пути. Им стоит нау-
читься лучше выражать себя и использовать свои та-
ланты для вдохновения других людей.

Задача: контролировать свое отношение к людям,
чтобы лучше понимать их

Выполнение; для достижения понимания использо-
вать юмор

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей II

еобычайная оригинальность и вдохновение,

которые являются дарами Водолеев П на этом

кармическом пути, могут отойти на задний
план по сравнению с необходимостью быть востребо-
ванными в путешествии по Пути Перевода. Несмотря
на это, у людей, рожденных в этот период, есть огром-
ный потенциал для признания и достижений, и они, без
сомнения, гораздо легче пройдут свой путь, чем другие.
Чувствительность может стать самой большой их про-
блемой, и им придется много и самоотверженно рабо-
тать, чтобы освободиться от необходимости утвердить-
ся в глазах окружающих. Этот факт может сделать их
менее честными, так как им очень хочется говорить лю-
дям то, что тем хочется услышать. Эти люди могут
пасть жертвой страха, не оправдав ожидания окружаю-
щих. Все же они смогут найти в себе силы, чтобы изэба-
виться от склонности нравиться всем без исключения,
так как их идеи могут получить признание и широкий
отклик на этом кармическом пути.

Задача: не приносить свою честность в жертву
страху быть отвергнутым

Выполнение: верить в свои внутренние способно-
сти, делать все правильно

ПЕРЕВОД

Десмона Моррис
Зоолог, писатель

24.1.1928
Вололей |

Вячеслав Тихонов
Народный артист
СССР, легенла

советского

кинематографа

8.2.1928
Вололей If

23—30 января

Гений
Водолей |

ожденные в Неделю [enna и путешествующие

по Пути Перевода получат от него лишь при-

ятные впечатления и удовлетворение, так как
они могут излагать свои идеи таким образом, что дру-
гие легко понимают их духовную ценность. Независи-
мые от природы, они способны генерировать огромное
количество идей. Их проблема заключается в том,что
иногда они нетерпеливы или нетерпимо относятся к
людям, думающим иначе или медленнее, чем они сами.
Хотя представляется маловероятным, что они стали
жертвами своих личностных взглядов на окружающий
мир, однако их эгоистичность может привести их к
самоизоляции, в том случае, если их идеи не находят
понимания. Однако существует потенциал для успеха,
если они улучшат стиль общения и станут ближе к ре-
альной жизни.

Задача: использовать свою гениальность в обыден-
ной жизни

Выполнение: обнаружить самоценность, чтобы 3a-
явить о своих знаниях

8—15 февраля
Принятие
Водолей Ш

<=

аделенные необычайной личной индивиду-

альностью, рожденные в Неделю Принятия

все же должны попытаться быть менее же-
сткими и более дипломатичными в путешествии по
Пути Перевода. Хотя эти деятельные и увлеченные
люди хорошо подготовлены ко всем предстоящим
сложностям, им необходимо обрести более открытый и
объективный вэгляд на собственные идеи, чтобы сде-
лать их более эффективными. Они могут становиться
необычайно обидчивыми и своенравными, если их не
понимают, и относиться к другим с неприязнью. Одна-
ко если они смогут совладать со своими эмоциями и
осознать и позитивные, и негативные стороны своего
мышления и в то же время отказаться от излишней аг-
рессивности, пренебрежения или нетерпимости, их
уникальные таланты найдут свое полное выражение на
этом кармическом пути.

Задача: меньше искать признания, чаще призна-

вать других
Выполнение: превратить общение в интересную

красочную игру

оемичЕСКИЙ пут
35


[[page 611]]

ПЕРЕВОД

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей— Рыбы

ожденные в Неделю Чувствительности, иду-

щие по Пути Перевода, необычайно ориги-

нальны и поразительно изобретательны. Их
сентиментальность, агрессивность и обидчивость мо-
тут затормозить их духовное развитие. Эти люди часто
ошущают, что их не понимают. Чувство, что все вокруг
них чужое, может стать их недостатком. Хотя их стре-
мление к успеху и достижениям довольно сильно, они
могут потерпеть неудачу, если откажутся делиться ими
с другими. Им необходимо улучшить стиль общения,
оставаться открытыми новым идеям и быть более дея-
тельными. Стремление к лучшему и освобождение от
старых ран и мелочей будет для них особенно полезно.

Задача: превратить чувствительность в сочувствие
Выполнение: справляться с непониманием в интим-
ной жизни

3—10 марта

Одиночество

№
Рыбы II

тремление отдалиться от мира может поме-

шать дальнейшему духовному развитию рож-

денных в Неделю Одиночества на Пути Пе-
ревода. Хотя эти люди чрезвычайно осмотрительны и
способны зрить в корень, их могут терзать сомнения
по поводу того, делиться ли своими необычными и ча-
сто художественными видениями с окружающим ми-
ром. Они наделены долей амбициозности и могут быть
достаточно требовательными покупателями, когда им
необходимо получить то, что они хотят. Общение с
людьми — не самая сильная их черта. Уязвленные
всплесками эмоциональной чувствительности, они
могут погрузиться в свои интересы и отдалиться от 06-
щества. Создание тесного круга друзей будет очень
полезными, и хотя этих людей нельзя отнести к зако-
ренелым экстравертам, им не надо отчаиваться.

Задача: осознать, что вербальный способ общения
не единственный

Выполнение: искать высшую силу или энергию для
самопознания

т
о
me

Габриэль Гарсиа
Маркес
Писатель: «Сто лет
одиночества»

6.3.1928
Рыбы Il

Элварл Элби

Драматург, лауреат .

Пулитцеровской
премии

12.3.1928
Рыбы Ш!

ens

23 февраля—2 марта
Духовность
Рыбы |

реди путешественников по Пути Перевода

рожденные в Неделю Духовности именно те,

кто берут от жизни все возможное. Однако
есть опасность, что даже лучшие их идеи могут оказа-
ться бесплодными, если эти люди подчинятся своим
страхам быть отвергнутыми или со слишком самонаде-
янными устремлениями. Излишняя чувствительность
может послужить препятствием в делах, так как они
могут слишком эмоционально прореагировать даже на
простое непонимание. Ключом к успеху будет выра-
ботка большей объективности, так же как и осознание
важности своего отношения к неприятностям и неуда-
чам. Если они установят собственную школу приори-
тетов и научатся общаться с другими просто и понятно,
достаточный успех на этом пути будет реализован,
особенно в области музыки и литературы.

Задача: направить духовные устремления на луч-
ee понимание окружающих

Выполнение: более открытый и уверенный подход
к общению уменьшит все неприятности

11—18 марта
Танцоры и Мечтатели

Рыбы Ш

озможно, самой главной опасностью для рож-

денных в Неделю Танцоров и Мечтателей бу-

дет тот факт, что они излишне изобретательны.
Кроме того, они не наделены талантом здраво судить о
других людях. В результате они могут отказаться даже
от лучших друзей, отдавая предпочтение тем, кто стре-
мится манипулировать ими. `Развитие большей объек-
тивности и снижение личной зависимости от мнения
окружающих — главное в их развитии. Тем самым они
обретут должную смелость, чтобы отстаивать свои
убеждения, даже если это означает отвержение инако-
мыслящего. Но если они позволят своей независимо-
сти превратиться в отшельничество, а разносторонно-
сти — в узкое восприятие мира, то особых успехов на
Пути Перевода ждать не придется.

Задача; сделать так, чтобы их сочувствие было по-
нято остальными

Выполнение: быть каналом для передачи мудрости,
информации и философии

609


[[page 612]]

ПУТЬ ОПЫТА

От Стрельцы Ш к Близнецу Ш
От Титана к Искателю

юди, рожденные на Пути Опыта, призваны OT-
крыть себя тому опыту и урокам, которые дает
ЖИЗНЬ. Им предназначено найти себя через ме-
AOUH жизни. Эти амбициозные и звездные люди настоль-
ко поглощены своими целями и мифическими представле-
ниями, что им очень трудно познать себя. Раскрытие себя
и более простое восприятие жизни научат их всему
необходимому на этом пути. Для этих мужчин и женщин

непросто жить «обыкновенной

ЖИЗНЬ. В разных жизненных ситуациях человек познает се-
бя и свою внутреннюю природу. Этот кармический путь —
путь исследования. Тестирование, проверки, пробы и неуда-
чи будут бесценными возможностями для личностного рос-
та, Более того, для этих людей не обязательно путешество-
вать в далекие страны, проводить годы в университетах для
того, чтобы набраться опыта. Скорее всего, в самых обыч-
ных обстоятельствах на Пути Опыта будет найдено необхо-
димое знание.

жизнью», так как все, к чему они Е

Главный урок ce

Главный урок для мужчин и

притрагиваются, обретает фанта-
стический оттенок. Сведение po-
мантизма до минимума, снижение

Быть открытым всем событиям,
независимо от их значимости

женщин на этом кармическом пу-
ти заключается в том, чтобы быть
открытыми и доступными. В этих

снобизма, общение с простыми

Цель

людях есть доля снобизма, хотя он

смертными на жизненном пути —
цель их дороги. По мере накопле-
ния жизненного опыта они начнут
осознавать свои возможности и цели.

Люди на этом кармическом пути рождены, чтобы
стать незаурядными личностями. В них все огромно: их
идеи, чувства и даже амбиции. Редко они делают что-то
скромнее грандиозного. Если они расстроены, то это
можно приравнять к вулканическому взрыву. Депрессия
сгущает самые ужасные грозовые тучи над
их головой. Если они чего-то захотят, то
ничто не остановит их. Таких людей мож-
но найти в самых модных клубах и шикар-
ных машинах, они производят самое силь-
ное впечатление. Проблема в том, что
ничто из этого не делает их счастливыми,
Им все дается легко, но в конце концов
они поймут, что в жизни им чего-то не
хватает. Обычно не достает ИХ СА-
МИХ! Хотя эти мужчины и женщины производят на
окружающих колоссальное впечатление, грустная правда
заключается в том, что часто они сами не знают, что дви-
жет их действиями. Они настолько сосредоточены на гло-
бальных аспектах жизни, что забывают обращать внима-
ние на детали, и одна из таких деталей — они сами.

Целью личности на этом кармическом пути является
постижение собственного «Я». Выполнение этой миссии
требует огромного опыта, который предоставляет им сама

чАРМИЧЕСКИЙ typ,
36

Самоопрелеление

Дары
Серлдечность, теплота,
вдохновение

Ловушки
Самовлюбленность,
неналежность, незнание

редко основывается на таких ве-
щах, как предубеждение или об-
щественный статус.

Они должны верить в свое природное превосходство
над остальными, добиваться цели, предначертанной им
судьбой. Идущие по Пути Опыта должны испробовать
жизнь такой, какой она представляется «обыкновенному»
человеку и осознать тот факт, что они немногим от него
отличаются. Постигнув это равенство на своем кармиче-
ском пути, они обретут гуманность и доб-
роту. Самые обычные обстоятельства мо-
гут послужить им уроком, неважно,
находятся ли они за рулем собственного
авто или в общественном транспорте. Для

того чтобы допустить разные жизненные
сценарии, путешественникам необходимо
расслабиться и дать ход задуманным дей-
ствиям и намерениям. Стремясь быть ве-
дущими и контролирующими, они не оста-
вляют в своих планах места для неожиданностей. На этой
дороге необходимо плыть по течению и ждать у моря по-
годы. Неплохо будет развивать природное любопытство
по отношению к явлениям повседневной жизни. Хорошим
началом будет умение расслабляться, несмотря на пробле-

мы. Идущим по этому кармическому пути необходимо
уметь видеть важное в мелочах.

Далеко не всем на Пути Опыта удается выполнить все
эти жесткие требования. Личности с большим «Я» стре-


[[page 613]]

мятся править, и их эгоистическое
отношение ко всему может быть не-
поколебимым. Самые удачливые на
этом пути способны в конце концов
освободиться от фальшивой власти
собственного «Я», эгоизма и после-
довательно строить стабильный и
полноценный характер, без драмати-
ческих проявлений и резких дей-
ствий. Такой процесс будет медлен-
ным и органичным. Тем, кто встал на
Путь Опыта, необходимо перестать
строить грандиозные планы и видеть мифическое в каж-
дой маленькой детали. Ловушка здесь в том, что мужчи-
ны и женщины на этом пути чувствуют себя королями.
Если все идет не так, как они хотят, они могут надуться,
как ребенок. Но как по-королевски они это делают. Они
могут скрыться на недели, полностью погрузившись в
свою ярость и отдавшись жалости к себе. Единственным
лекарством в таком состоянии бу-

они на своем пути не должны забы-
вать о настоящем и повседневности.
Им очень легко затеряться в романти-
фантазиях.
Необходимо и важно быть ближе к

ческих  иллюзиях и
практическим делам и обстоятель-
ствам. При этом нужно стараться
быть открытым новым экспериментам.

Болыная часть этого кармическо-
го пути управляется изнутри. На этом
пути ведется поиск ответов на жиз-
ненные вопросы и идет процесс само-
утверждения. Жизненный опыт обеспечивает возможно-
сти для роста и продвижения, понимание приходит
наедине с самим собой. На этом пути проводятся перего-
воры со своим грандиозным «Я», а ожидания становятся
ближе к реальности. Пути Опыта больше сопутствует
углубление чувств и мыслей, чем упоение величием соб-
ственных целей. Спокойствие и отказ от попыток пора-
зить других помогут прийти к вну-

дет возвращение в повседневную

р 2
Балласт ee треннеи гармонии и понять многое

ЖИЗНЬ,
„Другой проблемой на этом пу-

Идентификация со своим образом

в жизни.
Близкие дружеские и любов-

ти является склонность к магиче- frp

Награда Ё

ные отношения на этом пути —

CKHM HAH экстатическим экспери-
ментам. Им следует остерегаться

Радость самопознания

лучшие уроки интимности. Воспи-
тание детей, может быть, будет

сект и различных культов, а также
таких «средств спасения», как за- x

я Точка равновесия

для них просветлением и расставит
Е все Ha свои места. Одним из са-

висимость — алкогольная, нарко-
тическая, сексуальная,
мость от другого человека. Мудро

было бы заменить свои метафизические устремления 6o-
лее традиционными и банальными. Этот путь не означает

зависи-

полную потерю контроля, скорее, он подразумевает под-
чинение неподконтрольным событиям. Оказываясь в раз-
ных жизненных ситуациях, мужчины и женщины на Пути
Опыта получают возможность выяснить, у кого же власть,
если не у них.

Необходимо, чтобы идущие по этому пути были ближе
к элементарному или простому образу жизни; они могут
романтизировать определенные периоды истории нли фик-
сироваться на своей молодости. Рожденные романтиками,

Фантазия и Реальность

мых ярких жизненных пережива-
ний станет открытие нового мира
сильных чувств.

Лучше всего на этом пути отдать предпочтение мел-
ким повседневным делам, а не грандиозным мечтам и про-
ектам. Научитесь жить каждый день полной жизнью,
принимать все как есть, шаг за шагом продвигаться впе-
ред. Результат будет лучше, чем от эгоистичных, титани-
ческих задумок. Осознание важности внутренней жизни
поможет Стрельцам Ш в борьбе со стремлением к гранди-
озности и верой в собственное превосходство, а также по-
может им найти верный путь. Для духовного развития на
Пути Опыта важны жизненные уроки доброты, заботы,
служения, почтения и взаимопомощи.

ИЧЕСКИЙ ny
war ть


[[page 614]]

ОПЫТ

Совет

Познайте себя глубже. Более реалистично оценивайте свои способности. Не слишком увлекай-
тесь своими фантазиями. Старайтесь жить ординарно

(Очень часто в сказках монарху служит дурак или при-
дворный шут. Эти персонажи на самом деле играют очень
важную роль, служа королям и королевам напоминанием о
том, что мудрость в простоте, и предостережением от из-

GRPMUMECKHA пут;

лишнего эгоизма. Карта дурака в колоде Таро символизи-
рует открытость опыта и доверие жизненным процессам.
Таким образом, на Пути Опыта впечатлительные лично-
сти призваны к тому, чтобы играть роль дураков.


[[page 615]]

опыт

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Пророческий камень образует окно, через которое личность может обозревать собственный
внутренний мир. Этот минерал позволяет видеть красоту в мелочах

~ ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 36

Голландский художник ВИН-
СЕНТ ВАЙ ГОГ открыто заяв-
лял о том, что ему сложно отделять
реальную жизнь от своих сновиде-
ний. Однако мы видим его стрем-
ление приблизиться к обычным лю-
дям и в его ранних работах,
изображающих обычных крестьян,
и в его миссионерской работе в
Бельгии в качестве шахтера. Хотя
он и воплощал свой повседневный
опыт в наполненных видениями ше-
деврах, жизнь в его глазах не стала
лучше. Возможно, в конце концов Ван Гог внутренне поте-
рялся в своих фантазиях. Суицид стал результатом тщетных
попыток найти себя, обрести душевное равновесие, насла-
диться повседневным.

ВИННИ ВАНЯ

ПИР не только замечательно
поет, но и великолепно выглядит.
Достигнув вершины славы, она пе-
режила и этап безразличия ко все-
му. Она прошла свой кармический
путь, связанный с самосовершен-
ствованием через опыт, хотя в ее
случае опыт был совсем не таким,
как у других. Однако Шер оказа-
лась способна играть роли простых
людей в своей триумфальной актер-
ской карьере, создав образы жен-

НИР

щин, принадлежащих к рабочему классу, в таких фильмах,
как «Маска» и «Лунный удар». Несмотря на сложности в
личной жизни, взлеты и падения на
профессиональном поприще, Шер,
действительно решила основную
задачу, начертанную в ее судьбе, —
самопостижение,

Из-за своей любви к успеху и
постоянного мелькания в прессе,
бизнесмен “JOEL VAD. ТРАХИ
не производит впечатления чело-
века, для которого главным явля-
ется постижение своей внутренней
сущности. Обладатель огромного
состояния, Трамп показал необы-
чайную энергетику, страстное желание и LUULUUHULIM
преодолевать препятствия. Повышенное внимание к своей
величественной персоне не пойдет на пользу его продви-
жению по пути; трудно сказать, попытается ли он лучше
понять себя. Успех на его духовном пути не будет достиг-
нут, пока он не будет жить в менее эгоистичном внутрен-
нем мире.

AOUAALA IPAM

Другие знаменитости: Роберт Джонсон, Карл Ларс-
сон, Конди Берген, Регги Джексон, Герберт Маршалл,
Сильвестр Сталлоне, Эдгар Дега, Энди Уорхол, Барри
Голдуотер, принцесса Стефания Монакская, Лайза Ми-
нелли.

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 36

26 апреля 1890—13 сентября 1890 | 6 декабря 1906—26 апреля 1907
18 июля 1927—6 декабря 1927 | 27 февраля 1946 —17 июля 1946
8 октября 1964—26 февраля 1965 | 21 мая 1983— 8 октября 1983
30 декабря 2001—20 мая 2002 | 10 августа 2020—29 декабря 2020

GAPMMMECKHAT пух
36

613


[[page 616]]

опыт

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы —Овен

ожденные в эту неделю могут посчитать этот

путь довольно непростым, так как им сложно бу-

дет смириться с мыслью, что необходимо разви-
ваться, уделяя больше внимания деталям. Страсти могут
вступить в противоречие со здравым смыслом, а излиш-
няя романтичность — затормозить душевное развитие,
Движимые стремлением достигать большего, эти люди
смогут достичь невероятных результатов, однако им сле-
дует быть более объективными, а главное — более от-
крытыми повседневным заботам. Кроме того, следует
развивать более заинтересованное отношение к миру.
Стоит им затратить чуть болыше энергии для каждод-
невного выполнения поставленных задач, и жизнь возна-
градит их. Добавим, что путь к освобождению будет зна-
чительно облегчен опытом создания семьи и воспитания
детеи,

Задача: познать собственное предназначение
Выполнение: смягчить отношение к жизни и любви

3—10 апреля

Звезда
Овен II

амовлюбленные Овны I] искренне убеждены в

том, что мир погибнет без их участия в боль-

ших и малых делах. Не исключена также воз-
можность, что они будут во многом удачливы, но оценка
собственных талантов и способностей у них довольно
нереалистична; им следует научиться отказываться от
определенных действий и относиться проще к неиспол-
нению своих желаний. В критических случаях отчаяние
может сделать некоторые неприятные черты их харак-
тера ярче. Стоит им успокоиться, поостыть, слегка аб-
страгироваться от неприятностей, и они ощутят потреб-
ность в большей глубине и мудрости.

Задача: бороться с самолюбием для достижения
большей скромности

Выполнение: достигать успеха, будучи «своим в до-
cky»

Марк Рулинштейн
Пролюсер,
вдохновитель
фестиваля
«Кинотавр»

7.4.1946
Овен Il

Альберт Брокколи
Продюсер серии
о Ажеймсе Бонле

5.4.1909
Овен Ii

ЧЕСКИЙ п.
«АМИ vr,

25 mapra—2 апреля
Ребенок

лючом к удачному путешествию для Овнов |

является поддержание природного любопыт-

ства по отношению к новым людям, местам и
концепциям. Характерная для них наивность послу-
жит и благословлением, и проклятием, так как спон-
танное отношение к миру может вылиться в формиро-
вание несколько поверхностных взглядов. Кроме того,
этих людей может легко соблазнить фальшивый набор
жизненных ценностей. Временное отстранение от жи-
тейских баталий здесь должно только поощряться, так
как именно в такие моменты интроспекций Овны |
смогут постичь свою внутреннюю природу. Обно-
вленные таким образом, они справятся с любыми
предстоящими задачами. Их путь будет гладким, если
они достигнут равновесия между своим любопытством
и накапливаемым опытом и удержат страсти в реали-
стических рамках.

Задача: познать себя через самый основательный
опыт

Выполнение: познать себя через своих детей или
творческую деятельность

11—18 апреля

Первопроходец
Овен Ш

ожденные в Неделю Первопроходца умеют

воспринимать даже самые заурядные об-

стоятельства с поразительным энтузиазмом,
превращая их в приключения. Благодаря позитивному
взгляду на мир они практически не подвержены стрес-
сам. Личные драмы они переживают с удивительной
легкостью. Вообще-то основным их минусом является
излишняя запрограммированность на профессиональ-
ных обязанностях, что приостанавливает возможности
их личностного роста. Однако стоит им только познать
яркое чувство любви к ближнему, и они найдут настоя-
щую глубину на своем жизненном пути.

Задача: ‘уделять время интроспекции и самоанализу
Выполнение: выполнять обязательства по отноше-
нию к семье и друзьям


[[page 617]]

ОПЫТ

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен— Телец

спользовать свою силу для приобретения

контроля над окружающими — задача почти

невыполнимая для тех, кто идет по Пути
Опыта. Стремясь к достижению своих целей с необы-
чайным прилежанием и энтузиазмом, они забывают
сосредотачиваться на необходимости самовыражаться
хотя бы время от времени. Зависимость от окружаю-
щих или материального достатка — самая серьезная
проблема для этих вдумчивых людей. Научившись ис-
пользовать определенную долю своей власти на пользу
другим, они в итоге помогут сами себе. Если они к
тому же сумеют избежать склонности к лени и самоуб-
лажению, развивая взамен подвижность и любопыт-
ство, они достигнут высокого признания на своем жиз-
ненном пути.

Задача: не соблазняться роскошью и властью
Выполнение: позволить любви глубже врезаться
в сердец

3—10 мая
Наставник

Телец II

ельцы I] люди амбициозные, что уж и гово-

рить, однако советуем им спуститься с облаков

на землю и поставить перед собой более прак-
тические цели — только так они смогут добиться успе-
ха. Привыкшие навязывать другим свою точку зрения,
они должны поработать над собой, научиться учиты-
вать мнения других, чтобы остаться открытым для но-
вых идей. Импульс к разносторонним исследованиям в
них так силен, что в определенные моменты жизни они
будут изучать другие культуры и страны. Несмотря ни
на что, эти одаренные личности достигнут успеха, но
при более реалистичном взгляде на мир. Им нужно по-
HATb, что часто за выполнением задуманного далеко
идти не надо. Имея расположенность к профессии
учителя, они будут замечательно передавать свои зна-
ния. Особенное положение для них — положение ро-
дителей, здесь они на высоте.

Задача: заняться самоизучением
Выполнение: через преподавание возвратиться
к элементарному

Teaaa Хоппер
Актриса,
журналистка,
ведущая колонки
сплетен

2.5.1890
Телец |

Кенлис Берген
Актриса

9.5.1946
Телец И

АРМИЧЕСКИЙ ry
36

25 апреля—2 мая

Проявление
"Телец I

тличительной чертой Тельцов [ является чет-

кая настроенность на исполнение самых не-

мыслимых желаний. Тем не менее они обяза-
тельно столкнутся с рядом сложностей, пока не
научатся новлекать других в свои планы. Решитель-
ность и бескомпромиссность могут стать для них
серьезными проблемам. Учет малейших деталей во
взаимоотношениях с окружающими — их сильная сто-
рона, но необходимо развивать и более гибкий подход
к людям. Если они научатся сдерживать свою вну-
треннюю склонность к преувеличению личных про-
блем, они, безусловно, добьются многого, так как
обладают способностями воплощать свои мечты в ре-
альность.

Задача: освободиться от необходимости постоянно-
го контроля, чтобы получить доступ к жизнен-
ному опыту

Выполнение: использовать преимущества своего
собственного «Я»

11—18 мая

Естественность

Teaen Ш

аскрепощенные и беззаботные Тельцы Ш мо-

гут смело смотреть в глаза проблемам и зада-

чам, ожидающим их на Пути Опыта, особенно
если они позволят себе отвлечься от противостояния
обществу. Многое указывает на успех, если они будут
контролировать себя и оставлять эгоизм за дверью. Их
неуверенность может привязать к некоторым действи-
ям, по сути своей совершенно непродуктивным или
бесполезным. Кроме того, они могут стать жертвами
привычек, несмотря на свою любовь к свободе. Избе-
гая эмоциональных экстримов, они наконец поймут,
что значит жить каждый день полноценной комфорт-
ной жизнью.

Задача: не позволять неуверенности стать причи-
ной эгоизма

Выполнение: попробовать ошутить свободу в про-
цессе повседневной жизни


[[page 618]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Телец—Близнецы

ora Тельцы-_ Близнецы, несомненно, до-

стигнут определенного признания, они, воз-

можно, не справятся с некоторыми задачами
на этом пути, особенно если будут пренебрегать дета-
лями повседневной жизни или падут жертвой непра-
ВИЛЬНО выбранного. Они не умеют направлять поток
энергии на нужные цели, поэтому они не способны по-
стичь ценность простых удовольствий, а также нау-
читься приносить грандиозные устремления в жертву
реальности. Лаким образом, они тормозят собственное
развитие. Если они не будут так спешить, позволят
всему идти своим чередом, в жизни у них все получит-
ся, тем более что они обладают таким качеством, как
сочувствие, и хорошо осознают свою собственную
роль в мире.

Задача: спокойно поразмыслить над жизненным
опытом

Выполнение: раздумывая, узнавать правду о себе

83—10 июня

Новый Язык
Близнецы II

де бы ни появились талантливые Близнецы Ш,

они становятся центром всеобщего внимания.

Умеющие постоять за себя, они тем не менее по-
разительно добросердечны. Для некоторых из них
большой проблемой может стать личная обидчивость,
однако этот путь, наполняя их чувством силы, умень-
шает боязнь показаться глупым или неадекватным.
В молодом возрасте (а молодость — понятие растя-
жимое) они должны остерегаться склонности к не са-
мым лучшим опытам, особенно ярко выраженным в
стремлении к экстриму. Особое удовлетворение они
получат, если круг их друзей будет составлен из ровес-
ников. Такие связи помогут еще больше развить их та-
ланты. А самые способные поймут наконец ценность
мелких жизненных уроков.

Задача: не романтизировать темные стороны своей
души
Выполнгние: освободиться от забот о своем имидже

опыт

Карл Ларссон
Шведский
иллюстратор,
писатель

28.5.1853
Близнены |

Барри Манилов
Певец-композитор:
«Я пишу песни»

17.6.1946
Близнецы Ш

25 мая— 2 ИЮНЯ
Свобода
Близнецы |

ожденные в Неделю Свободы привыкли мане-

врировать между сложностями и ожиданиями.

Скорее всего, они будут очень успешны, если
не подадутся желанию проявлять властность и не за-
вязнут в мелочах. Наделенные личной притягательно-
стью, они не замечают, что имеющаяся склонность к
воинственности — самая плохая черта их характера.
Они растрачивают свою энергию в попытке управлять
окружающими. Если они откажутся от циничности,
если они не будут впадать в депрессию в тех ситуа-
циях, когда задуманное не исполняется, если они по-
стараются вовремя заканчивать начатое, то в результа-
те обретут широкий круг друзей, получат интересную
работу и, конечно, будут счастливы на жизненном пути.

Задача: использовать свой жизненный опыт, а не
знакомиться C ним

Выполнение: наслаждаться внутренним миром и
простотой

11—18 июня

Искатель
Близнецы Ш

уть Опыта Близнецы Ш, скорее всего,

пройдут через значительную личную эволю-

цию, так как их энергия во многом совпада-
ет с поставленными здесь высокими задачами. Бле-
стящие, остроумные, умеющие преподнести себя в
любых обстоятельствах, они, несмотря ни на что,
должны остерегаться неоправданного риска, просто
ради веселья или приключений. Так как на самом де-
ле эти люди наделены практичностью, они способны
многое схватывать на лету. Им необходимо коитро-
лировать свою разносторонность — ведь именно за
это они будут вознаграждены. Эти люди хороню со-
отнесены со своей судьбой, а если они станут более
терпеливыми в отношениях с близкими, то все у них
получится хорошо

Задача: удерживаться от страсти к приключениям
Вынолнение: больше времени уделять дому

GREMMMECKHE пуз,
36


[[page 619]]

19—24 июня
Mew $?
Куспит Близнецы— Рак

увствительность, хотя и присуща рожденным

в куспите B—P, не является их главной опре-

деляющей чертой. Все указывает на высокий
уровень духовности и наслаждение собственным жиз-
ненным опытом, Наделенные вдохновением, они будут
страдать от недостатка внимания, особенно романтиче-
ского, Считая, что они созданы исключительно для то-
го, чтобы блистать, Близнецы— Раки сложно вступа-
ют в отношения с друзьями, партнерами по браку и
бизнесу. Особенно полезным для них будет хотя бы
иногда спускаться с высокого пьедестала, стремясь со-
единиться с другими в общем усилии. Успех на этом
пути им гарантирован, если они будут объективны к
себе и разовьют понимание факта, что некоторые чело-
веческие чувства достаточно сложны.

Задача: отучиться от привычки жить в мире фан-
тазий
Выполнение: воспринимать все как есть

3—10 июля

Нетрадиционность
Pax II

HTepec ко всему необычному у Раков II mo-

жет достичь поистине гигантских масштабов.

В лучшем случае они с трудом, но примирят
свое романтическое воображение с реалиями земной
жизни. В худшем случае они не смогут найти границу
между правдой и выдумкой. Однако поглошщенность
фантазиями сполна компенсируется поразительной AO-
гикой этих людей. Стоит им более трезво посмотреть
на окружающую действительность, и жизнь покажет-
ся намного легче. Как только они выработают боль-
шую объективность и постигнут свой внутренний мир,
OHH найдут подлинное удовлетворение на своем пути.

Задача: настроить свой ум на самопознание
Выполнение: спокойно идти по пути развития

опыт

Ажейми Уаиет

Хуложник-реалист

6.7.1946
Рак Il

Аинда Ронштад1
Поп/кантри-певица

15.7.1946
Pak lil

EAPMHMEC KH Fi nvr
36

25 июня—2 июля
Сопереживание

Pax I

OBOABHO сильные личности, рожденные в Не-

делю Сопереживания могут не справиться с

решением сложных задач, поставленных пе-
ред ними, если позволят себе отдалиться от окружаю-
щих, погрузиться в мир депрессий или упиваться хро-
ническим чувством неудовлетворенности. Склонные
брать на себя чужие проблемы, они могут пренебречь
обязательным процессом саморазвития. Возможно, им
пригодится способность уходить от драматических мо-
ментов и вовремя обращать внимание на некие дей-
ствительно серьезные вещи. Эти процессы помогут им
стать более объективными. И все же, движимые со-
чувствием, они пройдут самые сложные препятствия
на Пути Опыта.

Задача: уменьшить мелочность и ранимость
Вышолиение: войти в ритм повседневной жизни с
любимыми людьми

11—18 июля

Убедительность

Ш
Рак Ш

еобычайно харизматичные Раки Ш способны

убедить окружающих делать все так, как нуж-

но им самим, даже вопреки здравому смыслу.
Вообще-то в процессе познания своих глубинных жела-
ний Раки Ш могут переборщить настолько, что это по-
вредит их дальнейшему развитию. Хотя овладение про-
фессиональными и организаторскими навыками дается
сравнительно легко, их потребность в самоутверждении
может стать причиной того, что они впадут в «наркоти-
ческую» независимость от общения с другими. Некото-
рые из них займутся культовой деятельностью, и все же
способность хорошю ладить с окружающими дает им
особые преимущества, особенно если закрыть глаза на.
стремление Раков Ш контролировать ситуацию. Если
они будут осторожны H не поддадутся узкому видению
мира, или взрывам страсти, или склонности и лжи, если
они будут объективны, их стремление к более интерес-
ному подходу к жизни воплотится в жизнь.

Задача: чтобы получить больше жизненного опы-
та, не сосредотачиваться на карьере

Выполнение: обзавестись художественными
устремлениями, чтобы лучше познать свой
внутренний мир


[[page 620]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Рак— Лев

рожденных в этой неделе сильна тенденция к

возвышению себя в сферах, где они должны

чувствовать себя более чем скромно. Отсут-
ствие объективности заставляет их делать неправиль-
ные ходы. Эгоистические импульсы, помноженные на
личную гордыню, усиливают тенденцию к эмоцио-
нальным взрывам. Возможно, это покажется стран-
ным, но детская обидчивость Раков— Львов иногда
может повернуть ситуацию в их пользу. Они должны
помнить, что публичное посвящение в свои тайны да-
леко не так привлекательно, как это кажется. И все
же, несмотря на эмоциональные взлеты и падения, они
наделены здоровой любознательностью, которая всег-
да будет кстати. Жотя скромность навсегда останется
для этих людей проблемой, они точно выполняют
предписание «Ищи, и ты найдешь».

Задача: для достижения большего равновесия ра-
ботать над своим эмоциональным состоянием

Вышолнение: в поисках новых возможностей удо-
влетворить естественное любопытство

3—10 августа

Сбалансированная Сила

Лев П

олее склонные к реалистическому видению,

чем другие Львы, путешествующие по Пути

Опыта, рожденные в Неделю Сбалансирован-
ной Силы все же испытают свою долю проблем и не-
приятностей. Основное несчастье этих людей заклю-
чается в неспособности признавать ошибки молодости;
коме того, они склонны останавливаться на полпути в
каких-либо действиях, Львы [] слепо гордятся своим
умением инвестировать деньги в сомнительные пред-
приятия, что приводит лишь к потере времени и сил.
Они настолько втягиваются в такие дела, что переста-
ют доверять своей интуиции и устраивают связи с
окружающими. Они шедры и терпимы в отношениях с
другими, но они забывают простирать эти качества на
себя. Если Львы II смогут развить большую подвиж-
ность и интеллектуальные любопытство и будут при-
слушиваться к внутреннему голосу, их путь завершит-
ся вполне успешно, хотя сначала кое-что придется
изменить,

Задача: не примерять на себя роль страдающей
жертвы

Выполнение: найти силы для того, чтобы быть
счастливым

ОПЫТ

Роуз Кеннели
Глава семейства
Кеннеди

22.7.1890
Куспит Pak—Aes

=

SHAN Уорхол
Хуложник, артист

6.8.1927
Aes II

26 июля—2 августа
Авторитет

Лев I

ожденные в Неделю Авторитета, идущие по

Пути Опыта, воспримут эту дорогу как не-

устанную борьбу за место под солнцем, так как
они не в силах отказаться от ощущения своего могуще-
ства в интересах умственного развития, которые до-
вольно многообещающие. Этим людям свойственно
высокое самомнение, и они действительно могут оста-
вить глубокий след в истории человечества, Им будет
довольно сложно достигнуть самозавершенности, пока
они не обратятся к более скромному, но в то же время
более подвижному стилю жизни. Взращивание любви
к учению является особенно важным для успеха этих
людей. Поддержание контакта с миром идей и опыта
поможет им стать более объективными и здраво су-
ДИТЬ O CBOHX проблемах ик тому же укажет подобаю-
щее место в большом, универсальном масштабе.

Задача: впустить в свою жизнь естественные жиз-
ненные процессы

Выполнение: найти место, где вам нечего доказы-
вать

11—18 августа
Лидерство
Лев Ш

амолюбие — вот основная проблема рожден-

ных в эту неделю, и необязательно оттого, что

они себя слишком высоко ценят, а в основном
из-за отсутствия элементарного сочувствия к окружа-
ющим. В результате люди воспринимают их как геро-
ев. Но позже, раскусив, отворачиваются с усмешкой.
Если Львам Ш не удается достичь уважения, они
страдают так сильно, что попадают в больницу с де-
прессией. Вылечить их может только любовь. Этот
путь наградит Львов Ш богатым воображением и
стремлением к приключениям. Если они научатся
приспосабливаться к обстоятельствам и избегут склон-
ности к слишком серьезному восприятию окружающей
действительности, которая не всегда бывает идеаль-
ной, они достигнут не только огромного успеха, но и
‹вободы на жизненном пути.

Задача: отдать предпочтение естественному любо-
пытетву

Выполнение: больше веселиться и не воспринимать
все так серьезно

АРМИЧЕСКИЙ ПУ
36


[[page 621]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

ожденные в Неделю Раскрытия будут преус-

певать на Пути Опыта благодаря способности

мыслить реалистически. Устойчивое ощущение
самодостаточности в них выражено гораздо ярче, чем
во многих других. Поразительно объективные, они по-
лузают удовольствие, ощущая себя большой рыбой в
маленьком водоеме. Причем не важно, что водоем
этот — всего лишь аквариум в кабинете у босса. Не-
смотря на наличие экстравагантности, присущие им
интеллектуальные убеждения, несомненно, сослужат
хорошую службу. Одним из главных пороков этих лю-
дей является поиск устойчивости своего «Я», а среди
добродетелей, помогающих им на жизненном пути,
необходимо отметить способность улавливать малей-
шие изменения в ритме человеческого сердца.

Задача: не страдать от самомнения
Выполнение: наслаждаться самоанализом

3—10 сентября
Загадка

Дева П

деально подходящие для требований и задач

данного кармического пути, эти люди все же

испытают неприятности в связи с возника-
ющим время от времени стремлением к сомнительным
приключениям. Среди них правда, определенное коли-
чество людей, просто не желающих марать руки, даже
если предполагаемый опыт пойдет им на пользу. Ро-
мантические устремления (идентичные устремлениям
Стрельцов Ш) могут выражаться в нереалистических
представлениях о совершенстве, а также в излишне
сильной заботе о своем имидже и материальном до-
статке. Но все же существует возможность настояще-
го духовного прогресса, особенно если эти люди суме-
ют обратиться внутрь себя и подумают о личных
делах, которые не стоит откладывать. Открывшись
для повседневного общения с окружающими, они в
свою очередь получат большое удовольствие от после-
дующего процесса самопознания.

Задача: справиться со своим слишком подозри-
тельным отношением к повседневности
Выполнение: открыться для обычного опыта

ОПЫТ

Гарри Ф. Гуггенхейм

Издатель, меценат,

сооснователь газеты
Newsday

23.8.1890
Куспит Aes—Aesa

Mort Рей
Хуложник,
фотограф,
вдохновлен
лалаизмом

27.8.1890
Дева |

26 августа—2 сентября

Создатели Систем

Дева |

бычная нехватка самоуверенности может

быть самым большим минусом в развитии

Дев Т, путешествующих в поисках опыта.
(Стремящиеся привести все в мире в порядок, а реаль-
ность в тесное соприкосновение с миром логической
мысли, они могут преуспеть, особенно если будут раз-
вивать внутри себя стремление к исследованию широ-
кого круга вопросов. Они, вне сомнения, наделены по-
разительно широким взглядом на мир, особенно если
сравнивать их с другими представителями этой конфи-
гурации. Если им удастся соединить вышеперечислен-
ные таланты C чувствительностью по отношению к де-
THM и большей внимательностью, они многого
достигнут. Предостережение от сварливости и нена-
дежности в дальнейшем самоутверждении только пой-
дет на пользу.

Задача: не ограничивать свой жизненный опыт
Выполнение: нногда повеселиться, пускаясь на по-
иски приключений

11—18 сентября

Буквалист

Дева Ш

евероятно практичные, рожденныев эту неде-

лю Девы II скорее всего не поддадутся поро-

кам нереальных амбиций или чересчур роман-
тического видения, которые могут преследовать других
путешествующих по Пути Опыта. Тем не менее они мо-
гуг сопротивляться стремлению к большей свободе
вэглядов. Многие из них будут поглощены тайной не-
уверенностью, переходящей в хроническое волнение,
которая найдет себе выход в постоянных вспышках гне-
ва. Хотя они и способны реализовать себя в избранной
профессии, тормозящим фактором будет нежелание
воспринимать вещи такими, какие они есть на самом де-
ле. Как только они поверят в себя, а главное, перестанут
доказывать собственную ценность миру, им откроются
более широкие перспективы. В противном случае им
придется поразмыслить над аксиомой: «Опыт — это
то, что достается, если не получено желаемое».

Задача: освободиться от постоянного контроля на-
до всем

Выполнение: впустить в свою повседневную жизнь
фантазию и немного романтики


[[page 622]]

19—24 сентября

Красота
Куспит Дева— Весы

ожденным в Неделю Красоты следует занять-

ся обычными делами. Как ни странно, это и

даст выход их поразительной изобретательно-
сти. Существует опасность, что, будучи личностями
переменчивыми, они не откликнутся на зов великих
опытов и растеряют силы в бесконечном круге чувств.
Они могут ошибочно переоценить свои таланты,
достижения и преимущества, что приведет к разра-
станию до громадных размеров собственного «Я». На
самом деле им нужно воспринимать себя без иллюзий
и развивать в себе способность время от времени
спускаться с идеалистических высот. Умение хорошо
справляться со сложностями приведет их к озарению,
которое они опять же найдут в повседневной жизни,
Иногда им стоит пойти против своих глубоких потреб-
ностей, чтобы судьба сложилась эффективнее.

Задача: не верить в романтическую версию реаль-
ности

Выполнение: погрузиться в разнообразные чув-
ственные опыты

3—10 октября
Общество
Весы П

ичностям, рожденным в эту неделю, придется

отстраниться от хорошо налаженной семей-

ной, общественной и профессиональной жиз-
HH, чтобы уделить время для путешествия, ведущего к
самооткрытию. Способные решать стоящие перед ни-
ми задачи, они все же не всегда могут распознать, чего
же хочется им самими. Многие Весы П будут удовле-
творены своей властью и не захотят пуститься на пои-
ски такого абстрактного понятия, как смысл жизни.
Существует тем не менее возможность большого успе-
ха, если они попытаются следовать своим социальным
инстинктам, что для них будет значить постижение
ценного опыта. В тоже время непродолжительные пе-
риоды одиночества помогут им лучше понять самих се-
бя, а все вместе — достичь поразительного прогресса
на жизненном пути.

Задача: не искать самого себя с помощью других
людей
Выполнение: познать себя с помошью одиночества

620

опыт

Олег Ефремов
"Выдающийся
театральный
деятель, актер,
режиссер

1.10.1927
Весы |

Ажорлж Скотт
Актер

18.10.1927
Весы Ill

ЧАРМИЧЕСКИЙ ПУ
36

25 сентября— 2 октября

Совершенство

Весы I

ожденные в Неделю Совершенства ради до-

стижения успеха готовы пожертвовать соб-

ственными глубоко личными интересами, на-
пример любовью. Решительно и жестко ставя задачи,
они будут строги к себе и окружающим. Наградой на
этом пути им будут интеллектуальные способности,
позволяющие обрести философский взгляд на мир.
Сочетание интуитивности и практичности будет здесь
хорошей смесью. Если эти люди не подавят в себе им-
пульса к большему самопознанию и научатся получать
удовольствие от повседневной работы над своими пла-
нами, то все у них сложится благополучно.

Задача; не позволять измышлениям занять место
реального опыта

Выполнение: освободиться от рутины и отправить-
ся в маленькое путешествие

11—18 октября
Театр
Весы Ш

есы Ш] обладают редким магнетизмом, Однако

для них Путь Опыта пойдет под знаком не-

прекращающейся борьбы с собственными не-
достатками. Потребность в общении с другими — на-
именее развитая их сторона. Пожалуй, им неведомо,
что такое сочувствие и понимание. И дело здесь вовсе
не в отсутствии доброты — просто эти люди слишком
самолюбивы. Они также могут стать жертвами соб-
ственной эмоциональности. Постоянно движимые ам-
бициями, они не только не остановятся, чтобы вдох-
нуть прекрасный аромат роз, но и вряд ли вообще
заметят розы. Особо важным для них будет открыться
для жизненных приключений, которые иногда могут
показаться слишком банальными. Необходимо также
исследовать свой внутренний мир, скрытый за хорошо
сработанным фасадом.

Задача: понять, что любовь к драматизму не дает
вам возможности познать себя

Выполнение: открыться во всей полноте своей мяг-
кой натуры


[[page 623]]

ОПЫТ

19—25 октября

Драма и Критика
Куспит Весы— Скорпион -

ожденные в куспите B—C никогда не узнают,

что такое приземленные, обычные отношения.

В течение жизни они, несомненно, постигнут
простой урок, заключающийся в том, что болышне — не
всегда лучше. Весам— Скорпионам необходимо нау-
читься управлять своими способностями, позволяю-
щими накапливать ценный опыт. В некоторых случаях
понадобится возвышение над другими людьми. Неко-
торые из Весов— Скорпионов могут быть ранимыми.
Однажды они очнутся и поймут, что слишком мало
знают о внешнем мире. Основной сложностью для них
будет осознание того, что окружающие вовсе не соби-
раются командовать ими. Если они смогут развить в
себе наблюдательность и понимание жизни, успех
ждет их.

Задача; не давать страсти лишить себя разума
Выполнение: заняться семейными делами

3— И ноября
Глубина
Скорпион П

моциональные перепады, изрядно приправ-

ленные склонностью к нарцисстическим фан-

тазиям, — основная беда рожденных в Неде-
лю Глубины, Интересно, что высокий потенциал этих
людей многое даст, хотя им и нелегко будет освоить
огромный мировой опыт. Очень полезным для них бу-
дет сознательный уход от эмоциональных драм, силь-
ных влияний и интереса к наваждениям, которые OT-
влекут их от пути к свободе и знаниям. Вообще-то эти
люди добьются огромного успеха, так как не боятся са-
мой грязной работы. Общение также не представляет
для них особых сложностей. Многие из них справятся
с поставленными интеллектуальными и духовными за-
дачами.

Задача: справиться с источником периодических
депрессий
` Выполнение: впустить обычное в свою необычную
жизнь

Стефан Крейн

Писатель: «Красный
знак смелости»

1.11.1871
Скорпион |

Эльдар Рязанов

Кинорежиссер

18.11.1927
Скорпион Ш

ЗАТМИЧЕСКИЙ пу

26 октября—2 ноября

Напряженность
Скорпион [

ожденные в Неделю Напряженности должны

будут справиться с демонами депрессии, жало-

сти к себе и подозрения, прежде чем поймут
свое предназначение. Эти люди более общительны,
чем другие Скорпионы. Эмоциональные перепады
всегда будут для них серьезной проблемой. Мир для
них не только белые и черные полосы, а гораздо более
разнообразная палитра. Особо стоит сказать о склон-
ности к экспериментам, поскольку неудачи, а следова-
тельно, и потеря иллюзий, приведут к тому, что они все
будут воспринимать в таком свете: «То, чего я боялся,
случилось». Скорпионы | должны акцентировать по-
ложительное, стирать отрицательное, стремиться к
разнообразию и любить в повседневную жизнь. Они
почувствуют удовлетворение, научившись восприни-
мать себя и мир не слишком серьезно — и не забывай
о чувстве юмора.

Задача: разнообразить свой подход ко всему
Выполнение; выяснить что-то новое о себе, пробуя
разные вещи

12—18 ноября

Очарование
Скорпион Ш

ля рожденных в Неделю Очарования жизнен-

ный путь может превратиться в непрекра-

щающуюся борьбу с самим собой, поскольку
они не очень-то стремятся к расширению круга знаний,
особенно если это способно в какой-то мере нарушить
их личный комфорт. Они не настроены на выбор энер-
гии во сне, считая, что внешние достижения — не
самое главное. Их естественные дипломатические спо-
собности помогут в общении с разными людьми, при-
держивающимися порой противоположных взглядов,
носителями разных культур. Настоящее просвещение
им даст реалистический взгляд на мир. Очень полез-
ным для них станет увлеченность жизнью.

Задача: при вспышках фантазии призывать на по-
мощь реалистические суждения
Выполнение: расслабиться и плыть по течению

621


[[page 624]]

опыт

19—24 ноября
Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец

ожденные в Неделю ГПереворота, идущие по

этому кармическому пути, скорее всего получат

хорошее образование. Отлично подготовлен-
ные для решения поставленных задач, они все же будут
бороться с искушением отдаться сильным чувствам.
Задачей особой важности для них будет изыскание
возможности для тихого размышления, сознания соб-
ственной роли в круговороте жизни. Обстоятельства
потребуют от них умения понимать ближних на личном,
а не на общественном уровне. Многим из них придется
поумерить свои амбиции. Если они будут ставить перед
собой реалистичные цели, сопоставляя мечты с воз-
можностью их выполнения, путешествие по кармиче-
скому пути будет гораздо легче.

Задача: не слишком увлекаться традициями про-
шлого
Выполнение: найти удовлетворение в банальном

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец П Е

громная потребность в признании лежит в ос-

нове всех устремлений Стрельцов II, путеше-

ствующих по Пути Опыта. Он или она, од-
нако, могут склониться к вызывающему поведению.
Особенное внимание стоит уделить контролю своей аг-
рессивности, так как Стрельцы И, будучи потрясающе
одаренными людьми, часто пытаются доказать свою
правоту во что бы то ни стало. На сто процентов мож-
но сказать, что в мирской жизни они добьются всего
желаемого, но им будет трудно признать наличие ске-
лета в шкафу своего психологического состояния. Про-
блемами здесь могут быть депрессии, возникающие на
почве бесплодных иллюзий, И все же, если они попы-
таются сделать свое общение с окружающими более
обдуманным, а не просто привлекающим внимание, их
поиск понимания и просвещения не останется без на-
грады на жизненном пути.

Задача: бороться с неуверенностью в себе, пере-
стать заботиться о мнении окружающих
Выполнение: развивать самоуверенность

Михаил Ульянов
Народный артист
СССР

20.11.1927
Куспит Скорпион—
Стрелец

Тери Хэтчер
Актриса: «Луис
и Кларк»

8.12.1964
Стрелец It

25 ноября—2 декабря
Независимость
(Стрелец I

рожденных в Неделю Независимости часто

возникают проблемы, умаляющие их самолю-

бие. Однако и для этих гонористых людей су-
ществует возможность потрясающего личностного
роста по мере продвижения по кармическому пути. За-
нятия повседневными делами так же важны для них,
как и развитие самодисциплины. Высокие идеалы и
огромная потребность в свободе, помноженные на
сверхчувствительность, несколько неожиданную для
представителей этого знака, могут стать причиной
отдаления от задачи найти рациональное зерно в при-
ключениях любовного плана. Однако если они позво-
лят своему стремлению к настоящей дружбе соответ-
ствовать душевным импульсам и делать свои действия
последовательными, они успешно пройдут свой жиз-
ненный путь.

Задача: не слишком увлекаться грандиозными пла-
нами

Выполнение: прийти к выводу, что нет лучше ме-
ста, чем родной дом

11—18 декабря
Turan
Стрелец III]

ожденные в Неделю Титана, скорее всего, по-

святят себя поиску точек соприкосновения с

окружающим миром. Наделенные хорошим
умом и поразительно философским восприятием, они
должны отказаться от излишнего высокомерия. По-
гружение в опыт и знания, которые им будет давать
повседневная жизнь, приведет их в реальный мир.
Позже другие достижения помогут им справиться с
тайной неуверенностью в себе. Важно, чтобы они не
пренебрегали своей изобретательностью, благодаря
которой они смогут достичь успеха на работе, обрести
настоящих друзей и кренкую семью.

Задача: уменьшить склонность к экстатическому
Выполнение: понять, что все делают ошибки

ЧЕРМИЧЕСКИЙ пу;
36


[[page 625]]

19—25 декабря

Предвидение в

Куспит Стрелец Козерог

даренных поистине счастливой комбинацией

реализма и вдохновения, рожденных в эту не-

делю без всякого преувеличения можно наз-
вать баловнями судьбы. Разочарованными они могут
быть лишь в том случае, если предпринимаемые попыт-
ки саморазвития не встретят должного приема и опра-
вдания. В результате возникающее чувство неуверен-
ности в себе может послужить для них своеобразным
импульсом к сомнению. Они наделены природным чув-
ством независимости, которое, безусловно, поможет им
на этом пути. Если таким их качествам, как порази-
тельное любопытство, хороший интеллект, сильный ду-
ховный стержень, будет дана достаточная свобода, эти
люди смогут обнаружить, что микрокосмос опыта при-
крывает макрокосмос жизни.

Задача: не дать своей экспансивной части стать
бесконтрольной

Выполнение: больше времени уделять взанмоотно-
шениям, даже самым обычным

3—9 января
Решимость
Козерог II

ожденных в Неделю Решимости отличает вы-

сокая вдохновленность в делах. Стремление к

самопожертвованию поможет им приобрести
действительно важные для кармического путешествия
знания. Однако для некоторых депрессии и неуверен-
ность в себе будут большими, трудно преодолимыми
проблемами. Им будет сложно достичь баланса между
высокими мечтами и реальностью, но, в любом случае
они не будут страдать от чрезмерного эгоизма, Если
они смогут избежать таких ловушек, как саможаление
и пессимизм, а взамен этого впустят на свой путь при-
ключения, счастье будет с ними.

Задача: позволить своей скрытой нежности вдох-
нуть свободно

Выполнение: обнаружить свою внутреннюю жизнь
и стремление к метафизическому

ОПЫТ

is

Барри Голлуотер
Сенатор США,
кандилат
в презиленты
на выборах 1964 гола

1.1.1909
Козерог |

Этель Мерман
Актриса, певица;
«У Энни твой
пистолет»

16.1.1909
Козерог III

26 декабря—2 января
Правитель са
Козерог I

числе рожденных в эту неделю много вполне со-

стоявшихся людей. Однако им потребуется не-

которое время, и довольно значительное, чтобы
приблизиться к своей основной кармической задаче —
самопознанию. Одаренные способностью фокусировать
свои таланты, они все же могут сопротивляться стрем-
лению расширить собственные интересы. Таким обра-
зом, они часто вступают в противодействие с поворота-
ми судьбы, к которым они еще не готовы. Вообще-то
многие из этих людей очень строго контролируют себя и
свои эмоции, полностью отдаваясь во власть командно-
го тона. Хотя они и могут стать узниками собственных
обязанностей, у них есть все, чтобы самореализонаться
и прийти к просвещению.

Задача: не приносить личную жизнь в жертву об-
щественной

Выполнение: перейти к более экспериментальному
подходу к жизни

10—16 января
Доминирование
Козерог Ш

пособные воплотить свои высокие мечты

в повседневную реальность, рожденные в Не-

делю Доминирования, скорее всего, будут
преуспевать на своем кармическом пути. Наделенные
уверенностью в своей правоте, они абсолютно открыты
для любых мнений, отношений и стилей жизни, кото-
рые не обязательно всецело принадлежат им. Терпе-
ние, сочувствие и понимание будут для них ключами к
счастью, хотя эти черты можно постичь, лишь вплот-
ную приблизившись к логике и объективности, Если
эти люди смогут контролировать свои эксцентрические
импульсы, их жизнь будет вполне успешной.

Задача: оставить предубеждения, нетерпимость и
высоко поставленные планки

Выполнение; позволить своей жизни быть обыч-
ной, даже банальной :

АтмИЧ ЕСКИЙ ПУ
36


[[page 626]]

17—22 января
Тайна и Воображение
Куспит Козерог--Водолей

а пути рожденных в куспите K—B может

встать излишняя романтичность. Тем не ме-

нее они справятся с поставленной пред ними
задачей: познать некоторые особенности своего «Я».
Хотя без конфликтов здесь не обойдется, им нужно
будет много поработать над собой, развивая стабиль-
НОСТЬ. В них есть и такая черта — не слишком серьез-
но воспринимать обещания жизни. Если они сосредо-
точат свою иногда хаотичную энергию на семье, детях
и друзьях, несомненно, возникнут понимание и лю-
бовь.

Задача: внимательнее быть к повседневным забо-
там и практическим деталям

Выполнение: брать все возможное от предложен-
ного опыта, а не ждать, что подвернется на го-
ризонте

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей П

ногое указывает на то, что рожденные в
Неделю Юности и Легкости будут талан-
тливы и привлекательны, найдут настоящие

ценности, разовьют большую глубину и будут иметь
широкий круг интересов. Однако среди них будут и
эгоисты, которые не смогут сопоставить свои возмож-
ности с желаемым, забывая о реалистических взглядах.
Но все же они хорошо подготовлены для поставлен-
ных задач и должным образом примут широкий круг
экспериментов и опыта, предложенный эдесь. Некото-
рые будут страдать от эмоциональной незрелости и не-
уверенности в себе, хотя и смогут избежать ловушек,
расставленных недругами, и больше займутся самоис-
следованием, будут расширять свои горизонты и най-
дут источник личного роста. Успех на этом пути им
обеспечен, если они больше внимания будут напра-
влять вовне.

Задача: не идти по пути наименьшего сопротивле-
HHA, пытаясь понять, кто вы есть на самом деле

Выполнение: сделать усилие и выяснить свою ис-
тинную сущность

ОПЫТ

Зейн Грей

Автор вестернов-
бестселлеров

31.1.1872
Вололей tl

Аин Pack
Госуларственный
секретарь США при
Кеннеди
и Ажонсоне

9.2.1909
Вололей III

23—30 января

Гений
Водолей I

рандиозные идеи должны быть подкреплены

хотя бы малейшим усилием для исполнения

всего задуманного. Однако для рожденных в
Неделю Гения развитие может быть заторможено не-
желанием работать над деталями или довольно сно-
бистским отношением к происходящему. Им здорово
помогут здесь стремление к дружбе и природное лю-
бопытство, особенно если они обратятся к гуманитар-
ной среде. Если они сумеют сковать свое стремление к
экспансии, которое приводит к безрассудочности и
опрометчивости, и окружат себя людьми, которые по-
могут им развиваться в разных областях, на жизнен-
ном пути их ждет успех.

Задача: оставить мирскую сцену
Выполнение: найти более практическое примене-
ние для своего уникального ума

8—15 февраля
Принятие
Водолей Ш

ожденные в Неделю Принятия должны позво-

лить своему воображению открыть путь к при-

ключениям. В поисках правды и просвещения
они при помощи своих импульсов будут ставить под,
вопрос ограничения и расптирять границу личного опы-
та, хотя неугомонность часто не позволяет им подкре-
плять свои лучщие импульсы необходимым планирова-
нием. Жесткость подхода и хорошие ресурсы помогут
им справиться с дезинформацией, нетерпением и не-
правильным суждением, встречающимися на их пути.
Если они разовьют объективность и долю уверенности
в себе, не отказываясь от дальнейших исследований,
все будет великолепно.

Задача: развить способность размышлять о соб-
ственном опыте и его воздействии на внутренний
мир

Выполнение: понять, сколько прекрасного сулит
жизнь в варианте «плыть по течению»

GAPMHMECKHTE пух,
36


[[page 627]]

опыт

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей — Рыбы

ожденные в куспите B-——P весьма пессимисти-

чески смотрят на мир. А их повышенная чув-

ствительность может стать причиной отдале-
ния от главной из задач пути — исследовать природу
своих слабостей и ожиданий. Однако в целом они на-
строены на успех, но могут игнорировать некоторые
привычки, которые будут их самыми злостными врага-
ми, когда дело дойдет до получения от жизни всего
желаемого. Особенно важно будет увязать свой идеа-
лизм объективностью, а чувствительность — простым
оптимизмом. Если они справятся с чувством отвер-
женности и высокого самомнения, которые удержива-
ют их от связанной с риском любознательности, про-
гресс и’ удовлетворение на жизненном пути им
обеспечены.

Задача: не превращать свое эмоциональное COCTOA-
ние в американские горки, быть проше

Выполиение: начать серьезные любовные отноше-
ния

3—10 марта

Одиночество

Рыбы II

ожденные в Неделю Олдиночества могут рас-

теряться от поставленных перед ними задач.

Наделенные отменным интеллектом, они бы-
вают склонными К взрывам депрессии, чувству непо-
нимания и сильному романтизированию собственных
проблем. Вообще-то геройское восприятие своих стра-
даний только больше отдалит их от общего потока.
Поразительное чувство эстетического будет самым
правдивым компасом в поисках верного пути, Если
они позволят себе расти и развиваться, не забудут про-
верять свои ограничения в реальности, у них разовьет-
ся хорошее ощущение деталей, нюансов и мелочей, ко-
торые остальные могут и пропустить.

Задача; остановиться и выяснить, как изменилась
ваша жизнь
Выполнение: придерживаться другого человека

Уоллис Стегнер

Писатель, лауреат
Пулитцеровской
премии

18.2.1909
Куспит Водолей—
Рыбы

Владимир Гостюхин
Киноактер

10.3.1946
Рыбы 11

ЗАРМИЧЕСКИЙ Путь
36

23 февраля—2 марта
Духовность ый
Рыбы |

ожденные в Неделю Духовности часто витают

в облаках. Однако перед ними стоит совсем

другая задача — проверить свои фантазии в
реальности по мере продвижения по кармическому пу-
ти. Излишний идеализм и эмоциональность могут быть
проблемами; немалая трудность для них заключается и
в том, чтобы осуществить на деле свои обещания, дан-
ные от всего сердца. Они могуг быть необязательными,
высоко амбициозными и скорее поверят себе, чем всему
миру: Их спасение от этих качеств заключается в наличии
сильных импульсов к эмоциональной привязанности.
Стоит им научиться любить окружающих так же, как
они любят себя, их продвижение вперед станет легким
и приятным.

Задача: справиться со своей любовью к удоволь-
ствиям и удерживать страсть в пределах разум-
ного

Выполнение: помогать окружающим самым обыч-
ным способом

11—18 марта

Танцоры и Мечтатели

Рыбы Ш

тмеченные стремлением к приключениям,

рожденные в эту неделю будут вознагражде-

ны и удовлетворены, если только не замк-
нутся в себе и выйдут в реальную жизнь. Большими
проблемами для них являются слишком романтизиро-
ванные идеалы и тенденция к отстранению от обязы-
вающих ситуаций. Советуем им почаще прибегать к
большей объективности, а главное — подкреплять
свои таланты усилием и старанием. Им достаточно
сложно спуститься с заоблачных высот, но они очень
помогут и себе, и миру на этом пути, если внесут долю
магического в реальность. Для дальнейшего роста им
необходимы преданность, увлеченность и ответствен-
ность.

Задача: понять, что вы знаете не все
Выполнение: осознать, что вам нечего доказывать


[[page 628]]

ПУТЬ ОЧАРОВАНИЯ

От куспита Стрелец— Козерог в куспит Близнен— Рак
От Предвидения к Магии

утешествующим по Пути Очарования предназна-

чено судьбой найти выход из раковины, в которой

они прячутся, и ярче выразить женскую сторону
своей натуры, становясь более сочувствующими, заботливы-
ми и любящими. Склонные к эмоциональной пассивности,
мужчины и женщины на этом кармическом пути должны
научиться понимать окружающих и позволить себе поде-
литься с ними своими необыкновенным вдохновением и ма-
гией. Настроенные на достижение

даже мистические, они предпочитают хранить то, что знают,
В себе. Однако их неприступность и видимую холодность не
стоит принимать за бесчувственность. Их мудрость всегда
сопровождается эмоциями.

В молодости люди на Пути Очарования сильно сосредо-
точены на своей карьере и целях. Требуя малого от окружа-
ющих, они держат все в себе и ни перед кем не раскрывают-
ся. Им бывает трудно понять других, и у них очень редко

бывают близкие друзья. Довольно

поставленных целей и карьерный м
x

Главный урок Roy

застенчивые и серьезные, эти люди

рост, люди на этом кармическом
пути должны понять свою главную

Перейти от одиночества к обшению

не часто пересекают тот невидимый
барьер, который сами перед собой

задачу: сделать отношения C людь-
ми центром своей жизни. Таким об- м

ставят, Они одиноки, и им это нра-

Цель Е вится. Есть какие-то раны в их ду-

разом, они получат уроки любви и
по мере обучения откроют очарова-
ние повседневности. Вследствие
развития своей эмоциональной стороны, они превратятся в
личностей, дающих свет и вдохновение другим.

Путь Очарования символически соединяет два самых
сильных момента в году — дни зимнего и летнего солнце-
стояния. Древние люди праздновали эти дни года, считая,
что они наполняют их энергией. Есть нечто неописуемое, да-
же мифическое на этом кармическом пути.
Рожденные на нем приходят в жизнь, неся

Не замыкаться в себе и соприкасаться
с окружающими

ше, о которых они никогда не гово-
pat. Вот это и удерживает их вдали
от мира и заставляет обороняться.
В некоторых случаях такая рана появляется еще в детстве,
если их слишком строго судят или ими пренебрегают.
Самым очевидным является тот факт, что они очень ра-
нимы и чувствительны с детства и им трудно управлять
своими чувствами и эмоциями. Людям данного типа жела-
тельно избегать эмоциональных перегрузок и потрясений.
Возможно, их мало кто понимал в моменты
проявления истинных чувств и настроений.

энергию глубоко философскую и сложную Дары Как бы то ни было, идущие по этому пути

для применения и выражения. Личности на Ауховность, шелрость, не склонны верить в добродетель и смо-

кармическом пути начинают свое путеше- BAOXHOBEHHE треть на мир через розовые очки. Люди

ствие из куспита предвидения, периода зим- г данного типа всегда предпочтут усомниться
овушки

него солнцестояния, и поэтому имеют чер-
ты, отражающие данное время года. Так как
количество солнечного света в этот период
ограниченно, это время предназначено для
согласия, самоисследования и сохранения энергии. Символ
этого времени — зерно, внутри которого сосредоточена вся
сила и потенциал растения, но в миниатюрной форме. Муж-
чины и женщины на Пути Очарования стремятся к замкну-
тости и сохранению своей внутренней красоты и понимания.
Рожденные с так называемыми старыми душами, личности
на этом пути часто увлекаются древними философиями и ре-
лигиями. Они обладают поразительно глубокой мудростью,
идущей из самой глубины их душ. Высоко интуитивные и

626

Отрешенность, ранимость,
чрезмерная концентрация
на работе

в искренности чувств и намерений окружа-
ющих их людей, чтобы не страдать от обще-
ния и взаимоотношений с окружающими.
Представители данного кармического пути
стараются обнажить свои внутренние духовные, эмоцио-
нально-чувствительные стороны и способности лишь перед
теми, с кем хотят наладить отношения и контакты.
Основное предназначение людей, идущих по Пути Оча-
рования, — это пожинание плодов, потому что время их
рождения (летнее солнцестояние) — время большого уро-
жая, сбора плодов, посаженных ранней весной.
Представители данного кармического пути предста-
вляют собой закрытые бутоны, которые распускаются из

ЗАРМИЧЕСКИЙ пут,
37


[[page 629]]

У

благодатного семени, скрытого дале-
ко от постороннего глаза в глубинах
душевного и сердечного покоя. Во
внутреннем мире этих людей сокрыт
неиссякаемый духовный потенциал,
который способствует проявлению
необычных, . сверхчувствительных,
творческих, созидательных сторон.
С рождения эти люди склонны пре-
бывать в закрытом от посторонних
глаз мире одухотворенности и грез.
Их предназначение заключается в
умении отождествлять и соединять мир своих тайных ил-
люзий и мечтаний с окружающей действительностью. Эти
люди как бы призваны быть посредниками между духов-
ным миром мечтаний и иллюзий и неумолимой действи-
тельностью. Так, люди, идущие по кармическому Пути

Очарования, должны развивать чутье и то, что называет-

ОЧАРОВАНИЕ

ы—_

вдохновения сливается у них в один

весенний поток любви. Только люди с
любящими сердцами и душами нарас-
пашку смогут достичь подлинного
просвещения и духовного озарения,
следуя по Пути Очарования. Искрен-
ность чувств, любовь, исходящие из
тлубин сердца, озарят жизнь, напол-
нят удивительными и чудесными со-
бытиями, а каждый день — магией
очарования. Путь Очарования пре-
дусматривает выход из тени Ha свет.
Преодолевая застенчивость, робость и скромность, грани-
чашую со страхом, эти люди сумеют заглянуть вглубь себя
и обнаружить способность и желание протянуть руку для
общения окружающим. Люди, идущие по данному пути,
смогут проявить обаяние, притягивающее окружающих.
Ведь время летнего солнцестояния — самый плодо-

ся экенской мудростью. Они дол-
жны принимать все характерные ea

Балласт

те творный, теплый и светлый период
года. Делясь с другими своими

черты и способности, которыми
наделяет их Путь Очарования.
Умение позитивно смотреть на

Необхолимость защищать себя,
занимать оборонительную позицию

светлыми чувствами, эмоциями,
жизненной мудростью, эти люди

смогут приблизить к себе многих.

происходящие явления, самооду- Е

Награда Q

me

ted

Умение видеть мистическое, чудес-

шевление, развитие жизнеутвер-
ждающих сторон натуры, природ-

Взаимная любовь

ное в повседневной жизни позво-
ЛИТ HM приблизиться к Божествен-

‚ный дар предвидения помогут

Точка равновесия

Ня

ному озарению и донести его до

идущим по этому кармическому
пути проявлять лучшие свои каче-
ства. Это облегчит им общение с
окружающими, и они сами станут более открыты для
дружбы и взаимопонимания. Научиться жить, полагаясь
на. свое женское чутье, — одна из важных задач идущих
по Пути Очарования.

Непосредственность, хаотичность взглядов, изобилие и
щедрость лета, присущие данному пути, а следовательно, и
людям, идущим по нему, не могут быть отвергнуты, как не
могут не нравиться свежесть весеннего утра, прозрачная
смола, выступающая на коре дерева, или талая вода, зато-
пляющая все вокруг ранней весной. Духовное совершен-
ство, неискушенность данного типа людей прекрасны и ис-

Свежесть ощущений,

полнены очарования. чувство

Концентрация и Влияние

других. Одаривая окружающих
своей любовью, теплом и добро-
той, люди, идущие по Пути Оча-
рования, приобретут силы для борьбы с внутренними пере-
живаниями, обидами.

Несмотря на свою замкнутость, они от природы очень
щедры и великодушны. Они довольно спокойно OTHOCATCH K
своей незаметной роли во многих событиях и явлениях. Они
умеют отдавать, и поэтому обычно не ждут всеобщего приз-
нания. Мужчины и женщины на Пути Очарования склонны
оставлять бурлящую, деловую, стремительную жизнь и ста-
новятся целителями, терапевтами, психологами. Они могут
работать в областях, связанных с обучением и воспитанием.
Иногда данный тип людей может являться воплощением ос-
корбленной или ущемленной добродетели. Представителям

627


[[page 630]]

ОЧАРОВАНИЕ

Совет

Будьте недоступными для обид

данного пути также свойственно делать карьеру в областях,
связанных с поддержкой и оказанием помощи другим: в цен-
трах милосердия, службах помощи, обслуживании. Данная
категория людей может сужать сферу своего воздействия и
помогать только конкретным людям — родственникам,
близким, знакомым. В такой помощи выбравшие данный
путь видят возможность самореализации, средство самовы-
ражения.

Излучая внутренний свет, доброту, эти люди способны
притягивать к себе других. Их одиночество, особенно в мо-

лодые годы, бывает наполнено теплыми взаимоотношения-.

ми и взаимной любовью, симпатией, которые постепенно
становятся главной и неотъемлемой частью их бытия. Они
учатся дружить и понимать других, постепенно приобретая
опыт общения и взаимопонимания. Тяжелые испытания,
удары судьбы, заблуждения не ломают их и не становятся
причиной одиночества, уединения и самоизоляции, не по-
зволяют впасть в отчаяние. Проходя по своему кармическо-
му пути, эти люди обречены испытывать на себе и пережи-
вать различные формы любви. Их жизнь постепенно
начинает подчиняться девизу «Лучше любить и потерять,
чем никогда не любить и не быть любимым». В разных фор-
мах любви и привязанности: к родителям, детям, супругам,
любви к Богу — проявляется сущность и духовная сила

данных людей. Любить и быть любимыми — основная за-
дача, предусматриваемая Путем Очарования.

Когда мы вспоминаем легенду о Святом Граале, не-
вольно всплывают в памяти герои, которые были обречены
пройти путь внутреннего перерождения, чтобы достичь
одухотворенности и просветления подобно представителям
данного кармического пути. Оскорбленный и обиженный
король был вынужден пребывать в состоянии уныния и
одиночества в своем королевстве, которое превратилось в
безжизненную пустыню. Спасти короля, исцелив его ду-
ховный недуг, было под силу лишь Святому Граалю — ча-
ше, наполненной до краев водами любви, жизни и душев-
ного тепла. Молодому рыцарю Грааля, имевшему за
плечами множество походов, любовных романов и разоча-
рований, не было суждено исцелить короля, так как в
своих действиях и поступках рыцарь не руководствовался
внутренним голосом, идущим из глубины души. Парци-
фаль, сумевший отказаться от жизненных ненужных
условностей и живущий по зову сердца, оказал благотвор-
ное влияние на короля и исцелил его. Чувство любви и
внутреннего духовного сострадания Парцифаля смогло из-
лечить короля от его душевного недуга. Парцифаль в дан-
ном случае является удачным образом того, кто идет по
кармическому Пути Очарования.

GAPMUMECKHA пут,
37


[[page 631]]

ОЧАРОВАНИЕ

|

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Диоптаз способен вызвать одновременно внутреннее колебание и нерешительность

и необузданный дикий восторг, идущий из глубины души. Этот камень способствует.
восстановлению и исцелению ран овладению даром, исцеляющим планеты

м ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 37

Е

Осиротевший в детстве, музы-

кальный гений ИОГАН СЕБА-
СТЬЯН БАХ был глубоко рели-
гиозным человеком. Как и многие
идущие по Пути Очарования, он не-
уклонно выполнял свою основную
задачу. Через музыку он открывал и
дарил людям свой удивительный та-
лант, давая при этом возможность
принимать участие в его жизни со
всеми положительными и отрица-
тельными эмоционально-чувствен-
ными проявлениями. Овдовев в
1720 году, он женился повторно на Анне Магдалине Виль-
ке, которая стала ему настоящим другом. Несмотря на ши-
рокую известность в качестве органиста, он начинал свою
музыкальную карьеру капельмейстером при дворе прин-
ца Леопольда, затем пел сопрано в хоре Святого Фомы в
Лейпциге. Всю свою жизнь он создавал музыку, отличаю-
щуюся качественной новизной, необычайно сложной компо-
зицией. Бранденбургские концерты — одно из его выдаю-
щихся произведений, обнаруживших гений и богатство
духовного мира композитора.

ИОГАН
СЕБАСТЬЯН БАХ

(Своеобразный символ телевиде-

ния ХХ века ДИАНА САВЬЕР

была в юные годы достаточно урав-

новешенным, отчасти застенчивым и a
нерешительным человеком. Как и
многим представителям Пути Оча-
рования, ей присущи такие черты
характера, как сдержанность и внут-
реннее спокойствие, доверие окру-
жающим. (Савьер начала свою
карьеру, работая помощницей в

АИАНА САВЬЕР

прессе при президенте Никсоне и создавая «Морнинг
Ньюс» с Чарльзом Куралтом. Затем она становится первой
корреспонденткой в программе «60 минут». Сейчас она яв-
ляется одной из наиболее известных репортеров-обозревате-
лей. Счастливое замужество, доверительные отношения с
любящим и любимым человеком позволили ей полностью
раскрыть свой талант,

МАРСЕЛЬ ПРУСТ —
представитель яркой плеяды писа-
телей, которых отличало стремле-
ние уйти в свой внутренний мир,
уединился от мирской суеты уже в
зрелом возрасте. ГТосле смерти ма-
тери в 1905 году он вел уединен-
ную жизнь в загородном звуконе-
проницаемом особняке, где и
создал выдающиеся произведения
(цикл романов) «В поисках утра-
ченного времени», Несмотря на
личное стремление к изоляции, он удачно, с позиции тонкого
знатока человеческих отношений описывал своих героев в раз-
личных проявлениях. Его произведения как нельзя более пол-
но обнажают и раскрывают незаурядные способности и уди-
вительную художественную наблюдательность писателя.
Находясь в замкнутом пространстве, он интуитивно чувство-
вал ритм современной жизни. Со свойственной ему гениаль-
ностью он сумел творчески отразить повседневную жизнь
огромного количества людей с их законами и правилами.
Пруст, несомненно, добился успеха на литературном поприще.

МАРСЕЛЬ ПРУСТ

Другие знаменитости: Шри Рамакришна, Коретта
Скотт Кинг, Боб Фосс, Кен Рассел, Кортни Лав, Орвилл
Райт, Теодор Драйзер, Бэтт Мидлер, Борис Пастернак,
Вацлав Нижинский.

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 37

5 декабря 1889—25 апреля 1890 | 17 июля 1908 —5 декабря 1908
27 февраля 1927-17 июля 1927 | 8 октября 1945—26 февраля 1946
20 мая 1964—7 октября 1964 | 30 декабря 1982—20 мая 1983
10 августа 2001—29 декабря 2001 | 22 марта 2020—9 августа 2020


[[page 632]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы —Овен

юди, рожденные в куспите P—O, обладают

огромным запасом таких положительных ка-

честв, как умение понимать сложные вопро-
сы, проницательность, интуиция. Большая часть этих
людей обязательно достигнет самореализации на своем
кармическом пути, несмотря на трудные взаимоотно-
шения с окружающими. ИХ нельзя назвать ершисты-
ми, гонористыми людьми. Возможно, главным их не-
достатком является нежелание общаться, завязывать
нужные или просто дружеские связи. Эти люди склон-
ны к эгоизму. Они чрезвычайно самостоятельны в де-
лах и поступках. Тем не менее они склонны проявлять
природное чутье, интуицию и умеют предвидеть. Нау-
чившись быть более открытыми и коммуникабельны-
ми, они ощутят на себе всю прелесть любви, рожден-
ной из общения с окружающими, Чувство любви будет
способствовать их духовному перерождению. Самых
храбрых представителей данного зодиакального перио-
да ждет долгая счастливая жизнь.

Задача: преодолевать робость и застенчивость, ис-
точником которых является сверхчувствитель-
ность

Выполнение: проявлять страсть, взрывы энергии,
чувства, пылкость, присущих Рыбам —Овнам

3—10 апреля
Звезда
Овен II

ожденные в Неделю Звезды склонны верить в

судьбу. Успех в жизни они склонны рассматри-

вать как счастливое стечение обстоятельств,
везение, посланное свыше, Обычно они удачливы в
жизни, однако чрезмерная вспыльчивость (не стоит
путать ее со страстностью) часто заставляет их всту-
пать в конфликты. При этом они преследуют желание
быть отмеченными по достоинству, но иногда просто
хотят, чтобы их оставили в покое. Этих необычных
людей часто охватывает желание преодолеть трудно-
сти и добиться успеха. Развивая в себе способность
любить, эти открытые, а в некоторой степени даже ри-
скованные натуры добьются много на своем пути.

Задача: использовать эгоистические потребности
как оружие
Выполнение: окружить себя любящими людьми

ОЧАРОВАНИЕ

Ажон Поуэлл
Антрополог,
классифицировал
языки американских
индейцев

24.3.1834
Куспит Рыбы-—_Овен

Цезарь Чавез
Организатор
Национального
объелинения
рабочего союза

31.3.1927
Овен |

25 марта—2 апреля
Ребенок

Овен I

есмотря на то, что данный зодиакальный пе-

риод обеспечивает стабильную жизнь, наделяя

тех, кто родился в Неделю Ребенка, более, чем
остальных, здравым смыслом и интуицией, Овнам [ все
же необходимо побороться за возможность более глубо-
кого переосмысления многих жизненных позиций, прио-
бретая при этом опыт и мудрость. Авторитет, власть,
влияние — это те сферы, которые всегда будут волно-
вать данный тип людей. Рожденные в Неделю Ребенка
всегда заботятся о том, чтобы быть в центре внимания,
Вто же время они часто нуждаются в помощи со сторо-
ны, Пожалуй, их можно отнеси к категории людей, за-
интересованных и готовых поддержать любые отноше-
ния с окружающими. Они достаточно общительны и
коммуникабельны. Здраво оценивая различные жизнен-
ные ситуации, развивая интуицию и прислушиваясь к
внутреннему голосу, они смогут преуспеть в жизни.

Задача: избавиться от детских обид, ран и оскор-
блений

Выполнение: жить и действовать на благо родным
и близким

11—18 апреля
Первопроходец
Овен Ш

ожденные в Неделю Первопроходца часто

обладают уникальной проницательностью.

Они с детства знают, кем будут. Путь, по ко-
торому они идут, вселяет в них здравый смысл. Пре-
творяя замыслы в жизнь, они C потрясающей легко-
стью находят поддержку у окружающих. Можно с
уверенностью сказать, что эти люди, не в пример мно-
THM, умеют преодолевать эмоциональные трудности
внутри себя. Обладая выдержкой и самообладанием,
они быстро приобретают эмоциональное внутреннее
равновесие. По своей природе они больше оптимисты.
Сочетание интуиции, здравого смысла и высокого ду-
ховного начал позволяет им переступать все душевные
(и моральные) преграды на пути к счастью.

Задача: не пренебрегать близкими, даже если они
не разделяют ваши интересы

Выполнение: ценить душевную красоту своих воз-
любленных

GRPMHSECKH пу
37


[[page 633]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен— Телец

ля рожденных в куспите О—Т дорога к ус-

пеху, в общем, открыта. Тем не менее индиви-

дуальный путь каждого из них не совсем
определен. Рожденные в куспите О-_Т имеют одну
ясно проявляющуюся тенденцию, а именно: они склон-
ны игнорировать свои эмоциональные потребности.
Материальные блага у этих людей часто стоят гораздо
выше духовных ценностей. Они не склонны занимать-
ся самосовершенствованием. Природа щедро одарила
их чутьем, интуицией и энергией. Однако им все же
следует всерьез побороться за возможность полностью
самореализоваться. Если они не будут копить в себе
ненужные обиды, научатся с оптимизмом смотреть в
будущее, а главное — прислушиваться к зову и жела-
ниям сердца, их кармический путь окажется легким и
приятным.

Задача: понять, что любовь — вот истинная власть

и сила
Выполнение: предаваться очарованию каждого
уходящего дня

3—10 мая

Наставник

Телец П

рожденных в Неделю Наставника все будет скла-

дываться удачно до тех пор, пока они не уверуют в

то, что знают обо всем лучше других. Следуя по
своему пути, они четко решают поставленные перед ними
задачи и проблемы. Они не идут напролом. В трудной си-
туации они предпочитают отступить, подумать, обратить-
ся к своей развитой природной интуиции. Своей притяга-
тельностью они отлично доказывают, что умеют влиять на
других. Они думают, что время от времени неплохо было
бы что-нибудь изменить в собственной жизни, и делают
это периодически, Они уделяют большое внимание своему
духовному развитию. Их созидательное начало помогает
сохранить душу и сердце чистыми и неиспорченными.
Опасность для них состоит в том, что, иногда скрываясь,
они стремятся к уединению, уходу от действительности.
Они не готовы довериться просто так первому встречному
и взамен на свое доверие обязательно потребуют гарантий.
На кармическом пути их ждет успех, если вопреки по-
стоянному желанию учить всех, они будут переосмысли-
вать свое отношение к происходящему.

Задача: передавать информацию не столько для
объективности, сколько из желания поделиться

чувствами
Выполнение: разделить восхищение красотой с
другими

ОЧАРОВАНИЕ

Kopetta Скотт Кинг
Борец за
гражданские права:
влова Мартина
Аютера Кинга

27.4.1927
Телец |

Евгений Моргунов
Популярный
киноактер,
создавший образ
Бывалого

27.4.1927
Телец |

GRPMMMECKHA Пур
37

25 апреля— 2 мая
Проявление

Телец [

ожденные в Неделю Проявления часто стоят

перед выбором между романической любовью

и холодным расчетом. Основная задача, стоя-
щая пред ними, — позволить творческому, духовному
началу возобладать над здравым смыслом. Люди дан-
ного периода отличаются консервативностью и готовы
противостоять всякого рода переменам, даже если эти
перемены обещают большие позитивные сдвиги. Ри-
сковать они не любят. Хладнокровность и расчетли-
вость не дают пробиваться росткам вдохновения в их
душе. Они умеют сдерживать свои эмоции и порывы,
переживания за других чужды им. На кармическом
пути их ждет успех, если они не будут предаваться бы-
лым воспоминаниям, обидам и огорчениям. В этом
случае удача не замедлит повернуться к ним лицом.

Задача: протянуть руку помощи окружающим
Выполнение: направить свои интересы от частного
к общему

11—18 мая

Естественность

Телец Ш

есмотря на беспечность характера, рожден-

ные в Неделю Естественности могут испу-

гаться слишком больших обязательств и от-
казаться от задуманного предприятия, которое в итоге
может оказаться весьма перспективным и много-
обещающим. В отношениях с окружающими эти люди
склонны любой ценой добиваться если не власти, то
хотя бы авторитета, честолюбия им не занимать. Часто
стремление к свободе перевешивает у них стремление к
родственным связям. Предпочитая быть защищенны-
ми, они предпринимают усиленные меры к самосохра-
нению. Именно поэтому оборонительная тактика для
них предпочтительнее любой другой. Умение смотреть
вглубь вещей, природное чутье и интуиция помогут им
быть выше сложившихся ситуаций. (Стремление к чи-
стоте отношений, бдительность и трезвое осознание
возможности крушения надежд позволит им вырабо-
тать определенную программу, сопутствующую и по-
могающую успеху.

Задача: уметь создавать чистые, искренние отно-
шения с окружающими, стать более общитель-
ным и открытым

Выполнение: искать душевно родственных людей

631


[[page 634]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Телец-—Близнецы

ожденные в куспите Т—Б обладают твердым,

решительным характером. Продвигаясь по своему

кармическому пути, они должны научиться це-
нить в себе и других такие положительные качества, как
богатый духовный мир, мудрость и природное чутье.
Многие из них страдают от пренебрежительного отноше-
ния к своим талантам. В то же время их поступками может
двигать желание поддерживать дружеские отношения с
окружающими. Тогда эти люди стремятся быть в центре
внимания. Импульсивность событий, происходящие в их
жизни, делает путешествие по кармическому пути труд-
ным и опасным. Рожденным в куспите Т—Б не стоит за-
ниматься саморазрушением, советуем им отказаться от де-
виза: «Умереть молодым, но красивым». В лучшем случае
эти люди займут достойное место в общественной жизни,
будут влиять на мнение других. Из них могут получиться
прекрасные ораторы, так как они умеют передавать свою
мудрость в очень живой, всем доступной форме, В худшем
случае их ожидают несбывшиеся надежды и рухнувшие
планы.

Задача: не увлекаться длительным погружением во
внутренние чувства, духовные переживания

Выполнение: больше предлагать и меньше требо-
вать от людей

3—10 июня

Новый Язык
Близнецы II

юди, рожденные в Неделю Нового Языка,

всегда стараются найти индивидуальный под-

ход в общении с окружающими. Они очень
коммуникабельны — пожалуй, настолько, что это даже
вредит им в некоторых случаях. На пути к духовному
просветлению, обещанному кармой, они не раз подверг-
нуг сомнению свои жизненные ценности. Возможно,
они откажутся от приоритета общественного мнения над
своим собственным и перестанут обращать внимание на
то, что о них думают и говорят другие. Им не следует
заискивать перед окружающими. Им нужно провести
некую связующую нить между своими внутренними по-
исками и возможностью их реализовать. Им надо оце-
нить положение вещей на любовном фронте, и тогда
ощущение невостребованности, которое они часто испы-
тывают, не будет столь насущным. Их ярко выраженная
тенденция хранить в себе запах чувств и желаний меша-
ет их подъему. Став более самоуверенными и набрав-
шись смелости потребовать то, чего душа и сердце дав-
но желали, они, к своему удивлению, получат это.
Заветная мечта у этих людей может осуществиться.

Залача: не позволять нахлынувшим чувствам за-
хлестнуть здравый смысл
Выполнение: искать единомышленников

ОЧАРОВАНИЕ

Игорь Амитрисв
Народный артист
РСФСР
29.5.1927
Близнены |

Кортни Кокс

Актриса: «Друзья»

15.6.1964
Близнецы III

632

ERPMMYECKHE пу,
37

25 мая—2 июня
Свобода
Близнецы |

ожденные в Неделю Свободы — глубокие, ду-

ховно развитые люди. Благодаря своему бога-

тому жизненному опыту они никогда не станут
жертвой обстоятельств. Они не склонны принимать ак-
тивное участие в жизни других. С другой стороны, они
часто предаются недовольству, попав в сложную ситуа-
цию. Многие из них слишком открыты и верят в TO, что
чувствуют сами. Им не мешало бы прислушаться к сво-
ему внутреннему голосу и довериться интуиции. Если
они отбросят все свои негативные эмоции, если они на-
учатся отказывать и выигрывать, то, обладая редким
даром словесного общения, они смогут заразить своими
идеями окружающих.

Задача: сдерживать непостоянство в эмоциях ив
ощущениях, стать более великодушным и ше-
дрым

Выполнение: уметь опутывать окружающих своими
чарами, обаянием

11—18 июня

Искатель
Близнецы Ш

юди, рожденные в Неделю Искателя, обладают

всеми необходимыми для достижения успеха ка-

чествами, Единственное, над чем им стоит пора-
ботать, так это над умением оценивать противоречивые
жизненные ситуации с осмотрительностью и мудростью.
Для одних людей этого периода очень важно найти свою
любовь. Другим свойственно искать более интересные за-
нятия в жизни. Некоторые из них, что в общем-то не ха-
рактерно для Близнецов Ш, достаточно застенчивы,
скромны и склонны к уединению. Они не стремятся заво-
дить серьезные, глубокие связи с окружающими. Они
слывут людьми, которых принято называть перекати-по-
ле. Им было бы неплохо стать более серьезными и ответ-
ственными, заняться поиском смысла жизни и ответить
на многие нетривиальные вопросы. Еслн они откроют
свою душу и позволят высоким ценностям проникнуть
внутрь себя, то любовь, встретившаяся им на пути, помо-
жет гармоничному становлению личности.

Задача; уметь смотреть вглубь вещей, не быть по-
верхностным наблюдателем
Выполнение: развивать интуицию и природное чутье


[[page 635]]

19—24 июня 4

Магия
Куспит Близнецы— Рак

юди, рожденные в куспите Б--Р, очень энер-

гичны от природы. Они испытывают наслаж-

дение, когда в их жизни происходят экстраор-
динарные события и повороты, Можно с уверенностью
сказать, что для женщин этот путь будет значительно
легче, нежели для мужчин. Близнецов — Раков часто
называют неисправимыми романтиками. Однако они
отнюдь не склонны признавать наличие у себя таких
качеств, как инфантилизм, поверхность взглядов и суж-
дений. Преодолев застенчивость и признав необходи-
мость внутреннего развития, они откроют для себя путь
просветления и эмоционального успокоения. Звезда
удачи и успеха будет светить этим людям, если они са-
ми начнут способствовать развитию интуиции. Еще од-
но немаловажное слагаемое успеха — не обращать свои
неудачи в отрицательное восприятие жизни, песси-
мизм. Любовь и взаимопонимание, гуманность и чело-
веколюбие, понимание жизни в разных ее проявлениях
будут способствовать продвижению этих людей.

Задача: уметь общаться с людьми, делиться жиз-
ненной мудростью

Выполнение: осознать свою необходимость окру-
жающим

3 — 1 0 ИЮЛЯ
Нетрадиционность

Pax I]

юди, рожденные в Неделю Нетрадиционности,

встретят на своем пути множество препятствий и

захватывающих ситуаций. Им не следует укло-
няться от решения задач, предусмотренным данным кар-
мическим путем. Поделившись жизненным опытом и му-
дростью с другими, Раки П не потеряют, а, наоборот,
приобретут позитивные качества, которые пригодятся им
в дальнейшем. Tem не менее некоторые Раки II склонны к
дегкомысленным поступкам, инфантильному отношению
к насущным жизненным проблемам. Они часто ведут
скрытую от посторонних взглядов жизнь. Им свойствен-
но раздвоение личности на эмоционально-чувственном
уровне. Однако Раки Ii могут переусердствовать, зани-
маясь поисками любви и привязанности. Неоправданные
иллюзии и надежды, скорее всего, разочаруют их на этом
пути, Умение вовремя рассеивать иллюзии и здраво оце-
нивать происходящее очень важно для Раков I]. Воспи-
тав и развив в себе уверенность, стойкость, постоянство
во взглядах и убеждениях, внутреннюю дисциплину, они
смогут самореализоваться и добиться успеха в жизни.

Задача: объединиться < родственными по взглядам

людьми
Выполнение: осознать, что вы обладаете обаянием,
подчас не свойственным другим

ОЧАРОВАНИЕ

Боб Фосс
Балетмейстер,

кинорежиссер,
продюсер

23.6.1927

Куспит Близнецы-—

GRPMMMECKHA пух;

Рак

Кри Рассела
Кинорежиссер:
«Радуга»

3.7.1927
Pak It

-
25 июня—2 июля
Сопереживание

Рак |

ткрывать себя для других, не разобравшись в

собственных отрицательных и положительных

качествах,— главная опасность, подстерегаю-
qian Раков [ на кармическом пути. Чрезмерная откры-
тость и простота могут сыграть роковую роль в жизни эт-
их людей. Кажущиеся восприимчивыми и робкими, они
обладают огромной силой воли, но главное — гибкостью.
При яростных порывах эти люди, как правило, не лома-
ются, а скорее гнутся, приспосабливаясь к новым обстоя-
тельствам и ситуациям. Внутренний мир Раков [ часто не
поддается всеобщему пониманию и объяснению. Их уди-.
вительная способность смотреть вглубь вещей, понимая
непонятное, позволяет им проложить дорогу мудрости че-
рез тайны бытия. Многие Раки Гемогут найти партнера по
жизни, который поможет им самореализоваться и выпол-
нить основную кармическую задачу на Пути Очарования,
Другим предстоит разорвать путы изолированной жизни,
образа мышления, прежде чем они решатся завязать ин-
тимную связь с любимым человеком. Если Ракам I удаст-
ся осознать, что любовь — это ответ, а не вопрос на слож-
ные жизненные ситуации, то все у них сложится хорошо.

Задача: бороться с депрессиями
Выполнение: использовать свое уникальное обая-
ние на благо другим

Убедительность

Рак Ш

юди, рожденные в Неделю Убедительности,

обладают богатым внутренним миром, разви-

той интуицией и вполне адекватным восприя-
THEM каждодневного бытия, Tem не менее они могут по-
терять тропинку, по которой необходимо идти. Им
следует быть более осторожными в своих эмоциональ-
ных проявлениях — ведь доверительная, хоропю проду-
манная беседа сделает гораздо больше, чем эмоциональ-
ное давление или взрыв чувств. Им следует научиться
доверять, полагаться на других. Развивая в себе жела-
ние духовного роста, они сумеют преодолеть многие
комплексы, произрастающие из детства. Став более
бескорыстными и беспристрастными по отношению к
окружающим, Раки II] смогут направить свои позитив-
ные внутренние качества на общую пользу. Они в до-
статочной мере талантливы и совершенны, чтобы быть
но достоинству оцененными другими людьми. Остается
только добиться успеха на своем жизненном пути.

Задача: отбросить меркантильные потребности и
нужды, паучиться любить

Выполнение: поддерживать и вдохновлять своих
возлюбленных

633


[[page 636]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Pax— Лев

юди, рожденные в данный период, вероятно,

испытают удивительные взлеты и падения,

получат свою долю тумаков и награды, но в
итоге добьются внутреннего просветления. Путеше-
ствуя по своему кармическому пути, они научатся пре-
одолевать крайности, связанные с проявлением чрез-
мерной чувствительности. С другой стороны, им
следует стать более утонченными (если это вообще
возможно). Несмотря на наличие положительных ка-
честв, способствующих продвижению к успеху, этим
людям предстоит научиться бороться с трудностями,
связанными с личными драмами и кризисными ситуа-
циями. Им не стоит слишком концентрироваться на
поражениях и ошибках. Некоторые из них, наоборот,
истово верят в свои способности и таланты. Да, мы не
будем скрывать, что Раков—-Львов впереди ждет
множество непредсказуемых событий, но они, безу-
словно, справятся со всеми трудностями, ибо для этого
у их есть необходимые качества и способности.

Задача: не растрачивать энергию на чувство обиды
Выполнение: строить отношения на основе искрен-
ности

3—10 августа

Сбалансированная Сила

Aes II

юди, рожденные в этот период, достаточно

сдержанны, они не спешат идти на поводу

своих чувств и эмоций. Они отличаются чрез-
мерной целеустремленностью и постоянством во вэгля-
дах, сформулированных в молодости. Они редко под-
вергают сомнению выбранный однажды путь и
никогда его не меняют, даже если это сулит большие
позитивные перемены. Если они научатся пользовать-
ся интуицией, отказываясь идти на поводу у других,
то, пожалуй, «нащупают» для себя правильный путь
для самореализации и успеха. Независимость Львов II
и чувство собственного достоинства помогут им в их
исканиях. Уверяем вас, они не останутся незамеченны-
ми и невостребованными.

Задача; не зацикливаться на своих недостатках
Выполнение: жить на свету, покидая тьму

634

ОЧАРОВАНИЕ

Бретт Халл

Хоккеист

9.8.1964
Aes Il

Кортни Лав
Рок-певица,
актриса, вова
Курта Кобейна

9.8.1964
Лев Il

26 июля—2 августа
Авторитет

Лев |

арственные Львы | менее других склонны

проявлять застенчивость и нерешительность

на пути к самореализации, однако советуем
им стать более последовательным в достижении наме-
ченных целей и задач. Жажда любви, привязанности
выражается у этих людей в необходимости навязывать
свои методы и идеи. Возможно, это покажется стран-
ным, но Львам [ не хватает уверенности в себе. Они ча-
сто нуждаются в утешении и поддержке со стороны
партнеров, родственников и друзей. Путь, по которому
следуют Львы I, требует развития и таких качеств, как
сочувствие ближним, умение сопереживать. Львы I,
как никто другой, обладают удивительным благород-
ством души, Их высокие духовные стремления, их вера
в лучшее, их страстное желание любить не останутся
незамеченными и невознагражденными.

Задач.

не быть эгоистичными, так как это мешает
проявлению творческого начала

Выполнение: разделять мудрость древних филосо-
фских учений

11—18 августа

Лидерство
Лев Ш

юди, рожденные в данный период, наделены

сверхъестественной энергетикой, способствую-

щей успеху и самореализации на выбранном
пути. Их очарование и умение насыщать жизненные 06-
стоятельства свойственным им магнетизмом может
скрасить любую рутину и однообразие повседневности.
(Способность влиять на общественное мнение — очень
важное и полезное качество, и они им владеют сполна.
Однако Львам Ш не помешает постоянно контролиро-
вать свое поведение и поступки. Возможность направ-
лять свою энергию на благо другим позволит им изба-
виться от эгоизма. [едрость и великодушие являются
выдающимися чертами Львов Ш. Со временем они по-
чувствуют огромное удовлетворение, отдавая другим
последнее. Взамен они приобретут гораздо больше.

Задача: достичь результата гуманным путем, доб-
ротой, а не агрессией

Выполнение: воодушевить окружающих богат-
ством своей души


[[page 637]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

юди, рожденные в данный период, склонны к

одиночеству. Им иногда бывает тяжко выби-

раться из своего укромного местечка и окунать-
ся в поток людского общения. Одно можно сказать с
уверенностью, как бы им того ни хотелось, им не удастся
избежать выполнения тех задач, которые предусмотрены
этим кармическим путем. Во многих Львах— Девах про-
исходит борьба внутренних противоречий: излишней
скромности и желания расширить сферу своего влияния,
поисков любви и ее отвержения. Иными словами, их
природные качества часто мешают им самовыразиться и
реализоваться. Вопреки всем ожиданиям, они склонны
проявлять те позитивные качества, которые помогут им
занять достойное место в обществе и стать объектом все-
общего уважения. Если представители данного периода
смогут правильно использовать свою необщительность,
то все у них сложится в жизни неплохо.

Задача; преодолевать чувство робости и застенчи-
вости

Выполнение: делиться с окружающими тайнами
своей души

3—10 сентября

Загадка
Дева П

ожденные в Неделю Загадки Девы II встретят

на своем пути поддержку и опору, о которых

не могли и мечтать. Тем не менее их путь от-
нюдь не устлан лепестками роз. Им предстоит загля-
нуть в себя и решить, что для них в жизни является
главным: открыв в себе новые таланты, Девы П смогут
быстрее сориентироваться и найти область для их реа-
лизации. Обладая эмоциональной уравновешенно-
стью, они не любят открывать свой внутренний мир
посторонним и уж тем более не любят просить о помо-
щи. Несмотря на здравый смысл в общении с другими,
Девы I] бывают порой очень эксцентричны. Tem не ме-
нее на кармическом пути их ждет просветление, Осо-
знав в конце концов, что все живущие достойны люб-
ви, Девы II обретут ее как великий дар.

Задача: научиться выражать свои мысли и глубо-

кие чувства
Выполнение: окончательно отдаться романтиче-

ским порывам своей души

ОЧАРОВАНИЕ

Орвилл Райт

Авиаконструктор
и летчик, пионер
авиации (совместно
с братом Уилбером)

19.8.1871
Куспит Лев—Дева

Теолор Арайзер
Писатель: «Сестра
Керри»,
«Финансист»,
«Титан», «Стоик»,
«Американская
трагедия»

27.8.1871
Дева |

<>

26 августа—2 сентября

Создатели Систем »

Дева |

есмотря Ha то, что сам путь, по которому идут

Девы |, способствует развитию сугубо положи-

тельных качеств, которыми и без того обладают
эти люди, а именно; здравый смысл, чувствительность,
природная интуиция, им еще предстоит преодолевать
барьеры на своем жизненном пути и приложить немало
усилий, чтобы показать окружающим, на что они способ-
ны, Богатство души, благородство намерений, высота
устремлений будут оценены по достоинству. Однако Де-
вам [ следует разобраться в своем мире эмоций и страстей,
упорядочив хаос чувств и душевных переживаний. Но,
увы, Девам | лучше удается влиять на переживания других
людей, нежели разбираться в себе. Лем не менее они от-
нюдь не лишены таланта творческого созидания и позитив-
ного мыпиления, Если Девы | по достоинству оценят свои
способности, то они смогут создать благоприятную атмо-
сферу взаимопонимания среди окружающих и обретут сре-
ди коллег ту поддержку, в которой нуждаются. Их ждет
прогресс на пути достижения всего задуманного.

Задача: преодолеть в себе комплекс неполноценио-
сти, уныния и разочарования

Выполнение: делиться с окружающими мудростью
и жизненным опытом

11—18 сентября

Буквалист

Дева Ш

евы Ш, рожденные в данный период, будут

переживать трудные времена, идя по своему

кармическому пути. Они склонны к самоизо-
ляции, уединению и потому неохотно открывают тай-
ники своей души окружающим. Их внутренняя неза-
щишенность будет порождать желание спрятаться в
свой домик, которое в свою очередь станет серьезным
препятствием на пути общения с окружающими, Не-
умение прислушиваться к голосу интуиции может при-
вести Дев Ш на ложный путь самореализации, а это
неизбежно приведет к растрате жизненной энергии по-
напрасну. Робость и неуверенность Дев Ш могут сы-
трать отрицательную роль на пути достижения духов-
ных ценностей. Девы Ш, как никто, обладают умением
постигать истину. Если они сумеют отождествить свою
трогательную ранимость с опытом, приобретенным в
процессе жизни, то их поиски любви и счастья не оста-
нутся невознагражденными. Чувство прозрения станет
главной наградой на их жизненном пути.

Задача: постараться избавиться раз и навсегда от
излишнего практицизма
Выполнение: осознать, что в душе есть место любви

635


[[page 638]]

19—24 сентября
Красота
Куспит Дева— Весы

7”

риродное стремление оттачивать свои много-

численные таланты, безусловно, поможет

Девам— Весам в достижении успеха у деспо-
тичных, властных, высокомерных и, самое главное, не-
достойных людей. От природы они щедро наделены
сугубо положительными качествами; стабильностью,
твердостью, умением смотреть вглубь вещей и собы-
тий. Если они направят свои способности к внутренне-
му созиданию в нужное русло на благо другим, если
они перестанут идти на поводу у своих слабостей и
страстей, если они не впадут в романтику, то все у них
сложится так, как они сами того хотят.

Задача: постараться понять, почему вы избегаете
понимания

Выполнение: возбуждать в себе чувство любви к
прекрасному

3—10 октября
Общество

Весы II

есмотря на то, что Весы II достаточно мудры,

самоуверенны и решительны, а кроме того, обла-

дают развитой интуицией, на Пути Очарования
им еще только предстоит понять и изучить сутнность чело-
веческих взаимоотношений, личных привязанностей, за-
коны любви. Бурная жизнь Весов П не позволяет им оста-
новиться и задуматься над смыслом бытия, что обедняет
их мироошущение. Для Весов I] характерен отказ от лич-
ных привязанностей и порой даже от глубоких любовных
отношений, Это отрицательно скажется на их судьбе и по-
мешает осуществлению основных задач, предусмотренных
кармическим путем. Весы Н часто достигают популярно-
сти в обществе ценой наплевательского отношения к свое-
му собственному «Я». При выборе друзей этим людям
необходимо научиться внимательнее прислушиваться к
своему внутреннему голосу. В этом случае их жизненный
путь обещает им успех не только в общественных, но ив
личных контактах. Гармония внутреннего мира и внешнее

обустройство будут сопутствовать успеху.

Задача: познать свой внутренний мир через обще-
ние с окружающими

Выполнение: ощутить прелесть бытия в каждо-
дневном общенни с друзьями

636

ОЧАРОВАНИЕ

Кароль Ломбара
Актриса:
«Дваднатый век»

6.10.1908
Весы Il

Ажон Кеннет

Гэлбрейт
Экономист,
советник
президента Кеннеди

15.19.1908
Весы Ш

en

25 сентября—2 октября
Совершенство

Весы 1 >

аходясь в неустанных духовных поисках, рож-

денные в Неделю Совершенства рискуют про-

жить напрасно значительный по важности
отрезок своей жизни. Самовыражение для Весов | —
один из способов освободиться от нахлынувших эмоций
и ощущений, В поисках истины они склонны отделять
действительность от собственных представлений об иде-
але. В целях налаживания взаимоотношений с окружа-
ющими Весы [ обращаются за помощью и поддержкой
к своей интуиции, которая редко их подводит. Если Ве-
сы [ научатся выражать свои потребности и желания в
более мягкой форме, если они не будут слишком требо-
вательны и амбициозны в общении с людьми (впрочем,
это распространяется и на них самих), то на Пути Оча-
рования их, несомненно, ждет успех и радость разделен-
ной любви.

;

Задача: осознать то, что стремление к самосовер-
шенству вам вредит

Выполнение: понять, что любовь — панацея от
всех неудач и бед

11—18 октября
Театр
Весы Ш

юди, рожденные в данный период, обладают

некоторыми чертами характера, которые меша-

ют им раскрыть свой внутренний мир. Внешне
они кажутся экстравагантными, бездуховными особами,
интересующимися только личными благами. Однако при
ближайшем рассмотрении их трогательная незащищен-
ность становится совершенно очевидной. Весы Ш склон-
ны скрывать от окружающих свои истинные чувства и
желания. Внешний облик и особенно поведение этих лю-
дей часто не соответствуют их внутреннему миру.

В Becax HI сокрыт удивительный дар творческого,
созидательного начала. Если они научатся отождест-
влять свои внутренние порывы с внешними и не будут
своим поведением создавать о себе ложное предста-
вление, то их редкие душевные качества, высокая мо-
раль, сознательность и одухотворенность создадут все
возможности для реального просветления, самореали-
зации, самовыражения.

Задача: смягчать свое циничное отношение к про-
исходящему
Выполнение: дать волю потоку истинных эмоций


[[page 639]]

19—25 октября
Драма и Критика

Куспит Весы— Скорпион

ожденные в данный период склонны руковод-

ствоваться лозунгом: «Больше страсти и

чувств, меньше размышлений». Несмотря на
способность лаконично выражать свои мысли, им сто-
ит задуматься над тем, что они зачастую отталкивают
от себя людей беспрестанными жалобами. Необуз-
данные (в худшем смысле} проявления чувств также
не добавят им популярности. Весы— Скорпионы
склонны злоупотреблять своей интуицией (или ис-
пользовать ее неправильно), ибо они, как никто дру-
гой, склонны быть чрезвычайно критичными и к себе,
и окружающим. Тем не менее эти страстные, горячие
люди обладают огромным потенциалом жизненной
энергии, помогающим решению многих задач и прео-
долению многих проблем. Если они не будут злоупо-
треблять пагубными привычками, если они не будут
навязывать другим свои идеи, а научатся правильно
использовать свою способность наслаждаться красо-
той окружающего мира, то их несомненное обаяние и
очарование поможет им достичь успеха.

Задача: не поддаваться нскушению все анализиро-
вать много раз

Выполнение: осознать, что источник мудрости на-
ходится в вашем распоряжении

3—11 ноября
Глубина
Скорпион НП

ожденные в данный период склонны проявлять

ярко выраженные способности к телепатии, те-

лекинезу и всему, что связано с мистическим
пониманием вещей и событий. Эмоциональность, ду-
шевность могут сменяться у них печалью, унынием.
Многим из Скорпионов II неплохо было бы научиться
различать грани между трагедией и творческим созида-
нием, между страданием и любовью. Им не следует
придавать флер романтичности кратковременным отно-
шениям с окружающими. Неумение отличать друзей от
врагов вообще свойственно Скорпионам П. Если им
удастся подавить в себе склонность к депрессии и уны-
нию, если им удастся зажечь в себе лучшие, позитив-
ные стороны, то они приблизятся к достижению своих
целей и желаний.

Задача: не подавлять в себе чувства, идущие из
глубины души

Выполнение: сознать, что в любви нет места оби-
дам, негодованию

ОЧАРОВАНИЕ

Никита Михалков
Кинорежиссер
и актер: «Сибирский
нирюльник»

21.10.1945
Куспит Весы—
Скорпион

Бургесс Мередит
Актер

16.11.1908
Скорпион 11

26 октября—2 ноября
Напряженность
Скорпион |

юди, рожденные в данный период, склонны

быть подозрительными, скептичными, а по-

рой — робкими и застенчивыми. Обычно
они занимают оборонительную позицию в отношениях
с окружающими. Однако в противовес такому пове-
дению Скорпионы | могут быть открытыми и способ-
ными к глубоким духовным исканиям. Готовность этих
людей открыть потаенные уголки своей души являет-
ся решающим фактором в процессе налаживания от-
ношений с близкими. Некоторые представители дан-
ного периода, которые так и не решатся открыть себя
окружающим, вынуждены будут страдать от своего
одиночества. Кроме того, скрытность и подозритель-
ность всегда будут мешать Скорпионам [ на пути ре-
шения основных кармических задач. Если Скорпио-
нам [ удастся примирить в себе противоречие между
умением оценивать по достоинству других людей и
привычкой не доверять им, то все.у них сложится хо-
рошо.

Задача: бороться с негативными сторонами своего
характера, дать место оптимизму в своей душе

Выполнение: заставить окружающих оценить глу-
бину ваших чувств

12—18 ноября
Очарование
Скорпион Ш

утешествуя по своему кармическому пути,

Скорпионы Ш преследуют weap развить и

без того присущее им чувство жалости и со-
страдания, проницательности и предвидения. Одарен-
ные от природы способностью вести за собой других,
умеющие добиваться желаемого, Скорпионы Ш тем не
менее рискуют попасть под власть своих эгоистичных,
корыстных притязаний. Это, естественно, отрицатель-
но повлияет на своевременное достижение целей и за-
дач, предусмотренных Путем Очарования. Несмотря
на редкое чутье, помогающее угадать желания окружа-
ющих, эгоцентричность Скорпионов Ш всегда будет
препятствовать их подлинном успеху. Но справедливо-
сти ради стоит сказать, что им многое легко удается.
Советуем им поднапрячься и показать окружающим,
кто они и на что способны.

Задача: избавиться от эгоизма, сознав, что в жизни
есть место более прекрасным чувствам

Выполнение: уметь наслаждаться всем, что сулит
жизнь

GREMUMECKHE Пур;
37


[[page 640]]

19—24 ноября

Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец J)

юди, рожденные в данный период, крайне

эмоциональны, если не сказать эксцентрич-

ны. Они часто испытывают обостренное чув-
ство жертвенности. Фактически вся их жизнь говорит
о том, что они в высшей степени горячи и страстны, но
в то же время способны к глубокому познанию мисти-
ческой стороны вещей и событий. Путь к самореализа-
ции у этих людей лежит через изменение сознания.
Они должны избавляться от эгоистичных проявлений,
чтобы стать ближе окружающим. Многие из них до-
вольно плохо разбираются в тонкостях человеческих
взаимоотношений. В поисках справедливости они рис-
куют потерять часть своей жизненной энергии. Тем не
менее эти люди обладают достаточным потенциалом,
способствующим улучшению и преобразованию соб-
ственной природы. Поиск любви, ошущение чувства
локтя, умеренность в чувствах поможет им прибли-
зиться к успеху на своем кармическом пути.

Задача: заставить окружающих относиться к себе
серьезно, не надевая при этом маску превос-
ходства

Выполнение: подрывать новые популярные идеи в

пользу испытанной мудрости

сли эти замечательные, странные и порой

необычные люди проявят большую осторож-

ность и не сойдут со своего пути, то их ждет
значительный успех в жизни, хотя Стрельцы П и стра-
дают склонностью жалеть себя, уходить в депрессию,
подвергаться унынию. Недостаточно развитое чувство
собственного достоинства будет также мешать им на
пути воплощения намеченных задач. Очень часто
Стрельцы ПЦ нуждаются в поддержке и одобрении со
стороны. Такое одобрение они получат. В этом случае
они преодолеют собственное уныние и выйдут из тени
на свет. Более того, Стрельцам II удастся не только са-
мореализоваться — они и в других возродят утрачен-
ную силу духа, стремление к позитивным переменам.
Их положительное творческое начало позволит совер-
шить новый виток в сложившихся отношениях. Добро-
та, сочувствие, понимание Стрельцов Il будет притяги-
вать к ним окружающих.

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец II

Задача: подчинить интуицию поиску панацеи для
раненого чувства собственного достоинства
Выполнение: способствовать развитию самолюбия
и чувства собственного достоинства у себя и

окружающих

ОЧАРОВАНИЕ

Алистер Кук
Apamatypr

20.11.1908
Куспит Скорпион—
Стрелец

Bert Миллер
Актриса, певица

1.12.1945
Стрелец |

YAPMUMECKHA пух,
37

25 ноября—2 декабря
Независимость
Стрелец |

сознав однажды, что стремление удовлетво-

рить свои нужды и потребности далеко не по-

следний аспект в жизни, эти открытые, дру-
желюбные люди имеют все шансы и возможности
обрести успех. Можно с уверенностью сказать, что в
молодые годы бесшабашные Стрельцы | почти не заду-
мываются над смыслом жизни, но зато в зрелые годы
они будут едва ли не с маниакальным удовольствием
постигать философию бытия. У них есть все возможно-
сти для восстановления растраченных душевных и фи-
зических сил, и даже, более того, они способны сами
воодушевлять людей на благие дела. Можно с полной
уверенностью сказать, что рано или поздно Стрельцы |
обретут тихую гавань для души и сердца. Тесная друж-
ба с окружающими, завязанная еще в юности, поможет
им в реализации планов и стремлений.

Задача: не опасаться, что, растворяясь в других,
вы рискуете утратить свою индивидуальность
Выполнение: проявить свою чувственную душу

11—18 декабря

Титан
Стрелец Ш

ти живые и благородные люди обладают такими

качествами, как умение заботиться о других,

чуткостью, здравым смыслом в подходе к реще-
нию сложных задач. Стрельцам II] полагается смотреть
на жизненные явления трезво, не вдаваясь в глубокие
размышления над человеческими недостатками, не оку-
наясь в мистику и романтические фантазии. Им не стоит
тратить время попусту на переживания по поводу оскор-
бленных чувств. Проблема Стрельцов Ш заключается в
неумении приземлить свои замыслы на рутину жизнен-
ной действительности. Они склонны строить воздушные
замки и потому не могут отождествить задуманное с ре-
альностью бытия. Исключительно эгоистичные, Стрель-
цы Ш должны хорошенько подумать о том, как наладить
контакты с окружающими. Успех к ним придет только
тогда, когда они осознают, как важно открыть свою ду-
шуи сердце добрым делам. Относитесь к людям так, как
будто ближе их у вас никого нет, — и все окупится.

Задача: уйти от общего, уметь сосредоточиться на
себе

Выполнение: открыть в себе вдохновение, порож-
денное удивительным чувством


[[page 641]]

19—25 декабря

Предвидение
Куспит Стрелец— Козерог

ожденные в куспите С—К, путешествуя по

Пути Очарования, столкнутся с необходимо-

стью бороться с собственными слабостями,
чтобы стать сильнее. Многие из них осознают, что
обладают природным чутьем и интуицией. Их умение
заглянуть в будущее поспособствует осведомленности
в различных жизненных областях. Основная задача
этих людей — способствовать практическому приме-
нению своих многогранных талантов, не следовать
ложными путями и никогда не уклоняться от намечен-
ного. Им следует стать более общительными и комму-
никабельными. Стрельцы — Козероги должны любить
других и быть любимыми. Имея возможность вспом-
нить слова известного писателя Кормака Маккарти,
что «между желанием, мечтой и делом распростерт в
ожидании целый мир», Стрельцы — Козероги должны
с полной уверенностью ощутить в себе ту силу души и
глубину природного чутья, которые столь необходимы
для воплощения их мечты в жизнь, несмотря ни на ка-
кие трудности ни обстоятельства.

Задача: доверять себе

Выполнение: направить поток своей жизненной
энергии от профессиональной карьеры на ра-
звитие личных связей и отношений

3—9 января
Решимость
Козерог П

юди, рожденные в данный период, одухотво-

рены, духовно развиты и постоянно стремятся

к совершенству. Такие их качества будут, не-
сомненно, благоприятствовать успеху. Козероги П уве-
рены в том, что развивать в себе скрытые возможно-
сти и таланты можно до бесконечности. Для данного
типа людей весьма важно переосмыслить прошлое,
чтобы избавиться от груза ненужных эмоций и пере-
живаний, Козероги П наделены способностью видеть
очарование в каждодневной действительности. Если
они перестанут преследовать профессиональные цели,
обратившись к более романтичной, эмоциональной
стороне жизни, то их поиски в этой сфере не останутся
невознагражденными. Дружба, удачное замужество,
перспективное партнерство — все это у них будет,
нужно только подождать.

Задача: оценить окружающую действительность с
точки зрения метафизического, интуитивного соз-
нания

Выполнение: обрести партнера, с которым можно
поделиться и радостями, и горестями жизни

ОЧАРОВАНИЕ

Лила Белл Уоллейс

Сооснователь
Reader’s Digest

25.12.1889
Куспит Стрелеи-—
Козерог

Модекэй,Уатт
Ажонсон
Первый
темнокожий
президент Howard
University

12.1.1890
Козерог Ш

АМИЧЕСКИЙ ПУХ
37

26 декабря—2 января

Правитель =

Козерог I

CAH рожденные в данный период осознают на-

конец, что почву и фундамент для самореали-

зации подготавливают отношения между
людьми, то все у них начнет складываться более-менее
удачно. Путь, по которому они должны пойти, не бу-
дет ровным и гладким, ибо жизнь этих людей сопря-
жена с рядом тайных опасностей. Козероги [ могут
стать объектами обсуждения или даже несправедливо-
го обвинения со стороны окружающих. Так ‘или иначе,
им придется научиться открыто выражать свои чув-
ства и эмоции. В этом, собственно, и заключается одна
‘из главных кармических задач для них. Развивая в се-
бе лучшие духовные качества, испытывая чувства люб-
ви и привязанности к друзьям, коллегам, детям и т. д.,
эти люди будут способствовать своему творческому и
духовному обогащению, самовыражению.

Задача: уметь использовать в жизни свои «жен-
ские» и «мужские» качества

Выполнение: уметь немного раскрасить свою одно-
образную жизнь

10—16 января
Доминирование
Козерог Ш

озероги Ш, пожалуй, не вполне готовы к вы-

полнению всех стоящих перед ними задач. Ус-

пех и признание к ним придет только тогда,
когда они полностью откроют все стороны своей души
людям. Козерогам HI нужно научиться контролиро-
вать свои действия и поступки. Для них характерно не-
дооценивать свои способности и иногда даже действо-
вать во вред себе. Ощущение того, что они не
заслуживают любви и привязанности, может явиться
причиной их одиночества. Очень развитая интуиция и
природная мудрость Козерогов Ш будет оценена теми,
с кем они будут общаться, и в итоге будет способство-
вать признанию и уважению в лице окружающих. Та-
кие природные качества, как стремление докопаться до
правды во всем, жертвенность, будут помогать Козе-
рогам Ш в самовыражении. Развивая и совершенствуя
свою духовную сторону, природную шедрость, чувство
локтя, Козероги Ш достигнут успеха и прогресса на
своём кармическом пути.

Задача: врачевать скрытый комплекс неполноцен-
ности
Выполнение: уметь отдавать себя людям


[[page 642]]

17—22 января

Тайна и Воображение
Куспит Козерог — Водолей

опреки кармическому описанию Пути Очаро-

вания представители данного зодиакального

периода не отличаются застенчивостью и ро-
бостью. Им предстоит пройти необычный жизнен-
ный путь, путь исканий. Они наделены особой жиз-
ненной энергией. Но им нужно научиться направлять
ее для решения очевидных проблем, а не внутренних,
духовных. Этих людей можно сравнить с бурлящим
потоком. Они могут вспыхнуть сиюминутными эмо-
циями, вырваться из своей оболочки. Правда, они и
сами осознают, что не всегда контролируют свое по-
ведение, пребывая во власти страстей. Все в жизни
Козерогов— Водолеев указывает на то, что они обла-
дают удивительным талантом созидания. Если им
удастся упорядочить хаос своих мыслей и чувств,
ощутив прелесть спокойной любви, то все в их жизни
будет идти как надо.

Задача: направить свой талант на службу окружа-
ющим

Выполнение: икать тлубинные связи в жизненном
пространстве

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей I .

дна из важных задач, стоящих перед Водоле-

ями П,— это посвятить себя, отбрасывая на

задний план тщеславие, поиску истинной
любви. Многое, слишком многое служит доказатель-
ством того, что эмоциональная незрелость заставляет
Водолеев |] страдать. Будучи людьми нерешительны-
ми, не умеющими постоять за себя, они почти никогда
не чувствуют себя в безопасности. Но все-таки они
одарены удивительными особенностями, и в том числе
талантом оптимистически воспринимают все происхо-
дящее вокруг. Необходимость самовыражения будет
положительно влиять на жизнь Водолеев II и вселит в
них уверенность. Сделав однажды прогрессивный шаг
в умении общаться и быть полезным, Водолеи II суме-
ют определить и понять свое истинное предназначение.

Задача: уметь заглянуть внутрь себя и обнаружить
как положительные, таки отрицательные каче-
ства

Выполнение: умение видеть удивительное рядом

ОЧАРОВАНИЕ

Долли Партон
Певица в стиле
кантри

19.1.1946
Куспит Козерог—
Вололей

Борис Пастернак
Поэт, писатель,
лауреат
Нобелевской
премии (1958)

10.2.1890
Вололей III

23—30 января

Гений
Водолей I

шибочные представления и слабое чувство

собственного достоинства, присущие Водоле-

ям I, могут стать главной причиной, затруд-
няющей путь к самореализации. Водолеи | всерьез
озабочены вопросами профессионального роста, карье-
рой. Однако часто они тратят сною энергию, предава-
ясь ненужным развлечением. Все вышеперечисленные
склонности мешают Водолеям I добиться успеха. Для
них очень важно чувство локтя и постоянная поддерж-
ка со стороны близких людей. Тем не менее Водолеям [
нужно развивать в себе чувство сострадания к окружа-
ющим. Водолеям [ необходимо находить время как для
творческого уединения, так и для демонстрации своих
талантов окружающим. Они могут вдохновлять людей
на различные дела и быть рационализаторами идей.
Позитивные внутренние эмоции способствуют жела-
нию творческого созидания. Большая целеустремлен-
ность, умение отбрасывать в сторону ненужные опасе-
ния помогут Водолеям [ добиться желаемого в жизни,
сохраняя чувство оптимизма и прекрасного.

Задача: развивать в себе чувство сострадания
Выполнение: вселять в окружающих чувство вос-
торженности

8—15 февраля
Принятие
Водолей Ш

ти самостоятельные, неугомонные люди, как ни

странно, предпочитают сопротивляться выпол-

нению основных задач, предусмотренных дан-
ным кармическим путем. Они не готовы совершенство-
вать свой внутренний мир. Каждодневная суета для их
значит гораздо больше, чем глубокие размышления о
смысле бытия. Некоторые Водолеи Ш преследуют в
жизни меркантильные интересы и удовлетворяют свои
потребности до тех пор, пока однажды не осознают му-
дрость и правильность изречений: «Uo посеешь, то и
пожнешь», «Время раскидывать камни — и время их
собирать». Осознав однажды важность желания де-
литься с людьми радостью, любовью, быть умнее, Во-
долеи Ш будут стремиться выразить все эти позитивные
чувства в свойственной им манере общения. Открывая в
себе духовное начало, они придут к необходимости де-
литься им с окружающим. Пройдя через нравственно-
духовное переосмысление ценностей, Водолеи Ш смогут
добиться успеха на своем кармическом пути.

Задача: делиться с людьми всем лучшим, что вы
имеете

Выполнение: принимать своих близких такими, как
они есть

GAPMMMECKHA пут
37


[[page 643]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей— Рыбы

ля людей, рожденных в куспите В—Р, очень

важно научиться сочетать в себе природную

чувствительность и приобретенную в жизнен-
ных баталиях душевную черствость. Водолеи— Р ыбы,
к несчастью своему, склонны недооценивать собствен-
ные способности. Они порой зарывают свой талант,
попадая под влиянием других людей. Многие Водо-
леи— Рыбы просто отказываются от возможностей
самореализации. Они склонны зацикливаться на про-
блемах профессионального характера, что мешает их
внутреннему росту, порождая защитную, оборонитель-
ную тактику в общении с окружающим. Переосмы-
слив свое поведение и изменив мировоззрение, Водо-
леи— Рыбы сумеют правильно определить для себя
важные жизненные принципы и убеждения. Желание
предоставить себя в распоряжение окружающих, не
впадая при этом в депрессию, поможет им лучше разо-
браться в глубинных аспектах жизненных явлений. Во-
долеи— Р ыбы смогут добиться признания со стороны
близких людей, но для этого им придется поработать.

Задача: не позволять уверовать в то, что окружаю-
щие не способны понять вас
Выполнение; предложить окружающим свою любовь

3—10 марта
Одиночество

Рыбы II

юдям, рожденным в Неделю Одиночества, не

всегда удается открыто и честно выражать свои

вагляды на жизнь. Очень эмоциональные от при-
роды, они, однако, не обладают умением общаться. Так
или иначе, им потребуется колоссальная поддержка со
стороны окружающих для того, чтобы выйти из тени на
свет. Их стремлению любить и быть любимыми может ме-
шать нерешительность, граничащая со страхом, а также
неумение открыто выражать свои чувства. Будучи людь-
ми ранимыми, способными поддаваться красивому обма-
ну, Рыбы I] практически обречены на тяжелые испытания.
Они будут сильно переживать свои неудачи и ошибки.
Tem не менее Рыбы П сумеют найти в себе мужество от-
крыть окружающим всю полноту своей души и будут
признаны и одобрены близкими. Когда Рыбы П добъются
самореализации, жизнь с ее трудностями и неприятными
сюрпризами будет восприниматься ими проще и легче,

Задача: доверять своим чувствам, интунцин, и не-
приятности, боязнь роковых стечений обстоя-
тельств отойдут в сторону

Выполнение: найти удовлетворение в умении про-
тянуть руку окружающим и сделать добро

ОЧАРОВАНИЕ

Гарри Белафонте
Певец

1.3.1927
Рыбы 1

Вацлав Нижинский
Олин из лучших
танцоров мира

12.3.1890
Рыбы И

GAPMMMECKHA Пур
37

23 февраля—2 марта
Духовность
Рыбы I

Рыб, как ни у кого из других знаков, внутрен-

ние задачи совпадают с задачами кармического

пути, по которому они идут, поэтому путешествие
доставляет им огромное наслаждение. Однако им следует
помнить о том, что желание хотя бы изредка пожалеть се-
бя, мысленно возвратиться в прошлое и покопаться в вос-
поминаниях, уходя от реальной действительности, может
отрицательно повлиять на их успех в жизни. Судьба тако-
ва, что Рыбы | склонны к глубокому духовному переос-
мыслению ценностей, и в связи с этим они посвящают
свою жизнь метафизическим, философским или рели-
гиозным учениям. Это помогает им упорядочить бытие. С
другой стороны, они могут натолкнуться на стену непони-
мания, пытаясь открыть свой внутренний мир окружаю-
щим. Опираясь на природные инстинкты, эти люди суме-
ют правильно определить, что важно для них, а что нет.
Отождествляя свои идеалы с реальностью, Рыбы [ не
должны предаваться несбыточным мечтам о красивой и
безоблачной любви. Интуиция поможет Рыбам [ не свер-
нуть с правильного пути и реализовать себя полностью.

Задача: уметь отождествлять свои чувства, эмоции
и желания с реалиями бытия

Выполнение: быть источником просветления для
других

11—18 марта

Танпоры и Мечтатели

Рыбы Ш

юди, рожденные в Неделю Танпоров и Мечта-

телей, обладают уникальной способностью смо-

треть зперед. Хорошо развитая интуиция, опыт
и знание жизни позволят Рыбам Ш заниматься пред-
сказаниями, пророчеством. Телепатия и телекинез тоже
могут стать областью их деятельности. Тем не менее они
не стремятся посвятить свою жизнь достижению лично-
го успеха. Нежелание Рыб II] опуститься с небес на
землю, воспринимать действительность такой, какая она
есть, может стать одной из причин безразличного отно-
шения в осуществлении кармических задач. Более того,
излишняя самоуверенность, а порой, и самодовольство
являются плохой маскировкой их оборонительной пози-
ции по отношению к окружающим. Способность
Рыб Ш понимать эмоции других людей позволяет им
сочувствовать и сострадать окружающим. Ежли Ры-
бы Ш перестанут увлекаться романтическими бреднями
и начнут жить реалиями повседневного бытия, то им
удастся разделить радость и грусть, разочарование и
восторженность с близкими людьми.

Задача: быть осторожными в выборе партнера с
романтическими наклонностями

Выполнение: чувствовать необходимость окружающих
в тебе

641


[[page 644]]

ПУТЬ НЕЖНОСТИ

От Козерога I к Раку I
От Правителя к Сопереживанию

roan, идущие по Пути Нежности, призваны осуще-

ствить и реализовать свои основные задачи,

а именно управлять, руководить и заниматься ду-
ховным поиском. Идущие по данному пути люди склонны
растрачивать свою жизненную энергию и силы на продви-
жение по профессиональной лестнице, карьеру, часто в
ущерб своим эмоциям. Однажды им все же предстоит рас-
крыть живые, ранимые, а также чувственные стороны своей
души. Если представители данного пути смогут оградить
хрупкие, нежные и эмоциональные

взглядах и жизненных позициях делает их безжалостными и
жестокими.

Для представителей данного пути очень важно достичь
профессионального успеха и уважения. Практически вся их
жизнь подчинена профессиональному росту. Не умея эмо-
ционально, тонко чувствовать и анализировать происходя-
щее, представители данного пути склонны быть сухими и
жесткими в общении с людьми и не прощают, когда чувства.
и эмоции встают на пути решения определенной задачи, ме-

шают выполнению профессиональ-

стороны своей натуры от грубого ea Главный урок

ного долга.

вмешательства, обид и будут спо-
собствовать их развитию, то од-
нажды они ощутят в себе возмож-

Научиться быть мягче

Это категория людей, которые,
далекие от человеческого тепла и

чувствительности, «управленцы»,

HOCTb и необходимость поделиться (he Цель м вызывают непонимание и нетерпе-

своей нежностью и чувствами с
окружающими. В этом и состоит
основная цель идущих по Пути
Нежности. „Любовь и привязан-
ность, воплощенные в создании се-
мьи или приобретении друзей, будут способствовать само-
выражению и реализации данной категории людей.

Люди, принадлежащие данному пути, — это прирож-
денные устроители, администраторы. Они любят брать на
себя ответственность, контролировать работу других. При
всем этом они не склонны идти в ногу с общепринятыми
правилами, образами, нормативами и вся-
кого рода стандартами. Прирожденные
руководители и управленцы, они тем не
менее не отличаются энтузиазмом и пылом
лидеров и вождей. Эти люди прекрасно
знают, как выполнить и реализовать пла-
ны и перспективы, намеченные другими
людьми. Им, как никому, известна технология работы с
людьми, их потребности и способы их реализации. Данная
категория людей блестяще проявит свои способности и де-
ловые качества в области финансов. Эти преданные свое-
му делу люди всегда доводят начатое до конца. Осознав
свои способности, профессионализм, они редко сомнева-
ются в себе и не выносят критики, подрывающей автори-
тет, Уважение и признание со стороны окружающих будут
всегда способствовать развитию внутренней уверенности в
себе.

Их редкий здравый смысл, невозмутимость и хладно-
кровие позволяют находить верные решения и подходы в
жизни. С другой стороны, некомпетентность, отсталость во

642

Осознать необхолимость научиться
обшаться с людьми на качественно
новом луховном уровне

Дары
Оларенность, компетентность

Ловушки
Хололность, деспотичность

ский п
АеМИЧЕ У

ние у противоположных по вну-
треннему складу людей, умеющих
сопереживать и сострадать. Отно-
сясь жестко к окружающим, они
склонны подавлять в себе пробуж-
дение всяких чувств, эмоций и подобных «сентименталь-
ных» настроений. Эти фанатичные трудоголики не прощают
ошибок и поражений ни себе, ни окружающим, Они неумо-
лимо движутся вперед, к достижению своих целей, стремясь
удовлетворить свои амбиции и желания, часто принося в
жертву личную жизнь с се отношениями и связями. Таким
образом, эти люди; не умея работать со
своими чувствами, склонны просто подав-
ЛЯТЬ ИХ. В семье они часто бывают привер-
женцами дисциплины и жесткого порядка,
рассматривая чувствительность и эмоцио-
нальность как проявление слабости.

Пренебрегая и игнорируя всякую форму
проявления нежности, чувствительности, эти люди сами за-
пирают себя в рамки сурового и жесткого отношения к жиз-
ни, где нет места ни любви, ни другим чувствам. Кармиче-
ский Путь Нежности призывает идущих по нему уделить
должное внимание своей чувственной, эмоциональной сто-
роне. Став менее требовательными к себе, умерив амбиции и
желания, они смогут углубиться в изучение и понимание
своих внутренних сторон и чувств. Не пытаясь подавлять
свои чувственные и эмоциональные стороны, они смогут из-
менить свой внутренний мир и стать нежнее и терпимее к
чужим слабостям и к себе. Духовное возрождение для этой
категории людей предстает в качественно новом переосмы-
слении жизненного опыта.


[[page 645]]

Сначала они, как правило, вну-
тренне противостоят и сопротивляются
своему новому мироощущению и пони-
манию счастья, считая, что сфера
чувств и эмоций — это своего рода
трясина, из которой тяжело выбраться.
Во-первых, необходимо преодолеть
страхи, связанные с проявлением и об-
нажением своих чувств. Затем данной
категории людей следует возродить в
своей душе детские светлые воспоми-
нания, образы, связанные с ними пере-
живания и впечатления. Освободив
свое сознание от старых, негативных образов, являющихся
источником отрицательных ощущений, эти люди начнут
воссоздание нового и позитивного восприятия действитель-
ности. Взявшись за переосмысление отношения к себе и
окружающим, идущие по Пути Нежности смогут начать
взращивать, лелеять и защищать свою хрупкую эмоцио-
нальность. Развив В себе новые черты характера, они смогут
разделить свои ощущения и чувства с окружающими. Давая

НЕЖНОСТЬ

путь смогут подчиниться основным
требованиям данной кармической тро-
пы. Они ощутят в себе чувство челове-
колюбия в отношениях с людьми, неиз-
веданное и непостижимое ранее, Этому
новому ошущению будет способство-
вать ощущение освобождения от неос-
ознанной грусти одиночества.

Фраза «На вершине успеха чув-
ствуешь одиночество» как нельзя луч-
ше применима к людям данной катего-
рии. Постигая науку общения с
окружающими на духовном и чув-
ственно-эмоциональном уровне, они перестают испытывать
чувство одиночества и отчужденности. В связи с тем что Ко-
зероги и Раки предпочитают материальную независимость и
стабильность переменам и изменениям, процесс духовного
прогресса будет нескорым. Некоторые представители дан-
ных зодиакальных знаков предпочитают материальную
обеспеченность духовным исканиям и развитию. Таким об-
разом, они рискуют отделиться от людей и остаться одни,

волю чувственным сторонам своей
души, эти люди переосмыслят отно-

Балласт

Подавленные чувства и эмоции
начинают проявляться у этих людей

шение к другим. В первую очередь
им нужно научиться быть более

Страх открыто проявлять свои чувства

в виде страха за допущенные ошиб-
ки и неправильное поведение. Таким

мягкими и нежными к себе и окру- Е

Награда

Е образом, можно сказать, что непре-

жающим. Смягчая и ослабляя свой-
ственную им принципиальность, не-
преклонность и жесткую манеру

Радость, которую они дарят окружающим

двиденные различные кризисные
ситуации и обстоятельства могут по-
зитивно повлиять на пробуждение

общения, они смогут отбросить вся- Е

Точка равновесия

чувств и эмоций у этих людей. Пер-

кие условности, рационализм и
сверхразумность в понимании жиз-
ненных явлений и изменить свой-
ственный им бескомпромиссный и строгий подход к жизни.

Придавая большое значение развитию внутренних сто-
рон своей души, идущие по Пути Нежности ощутят необхо-
димость переосмысления своей авторитарности и влиятель-
ности. Они задумаются над тем, ценой каких усилий и
какими методами приобрели влияние и вес в обществе, и сме-
нят свойственную им суровость и приверженность дисципли-
не на понимание и человеколюбие. Помогая продвинуться
другим, защищая их чувства и интересы, они выразят доброе
отношение и симпатию к ним. Это поможет самореализации
и будет способствовать дальнейшему совершенствованию
идущих по Пути Нежности. Возрождая в себе чувство со-
страдания и сопереживания к окружающим, избравшие этот

Карьера и Семья

воначально кризисы способны вну-
тренне опустошить этих людей,
вызвав состояние истощающей де-
прессии. Это может отвлечь и отдалить Козерогов и Раков
от возможности реализовать себя на профессиональном
уровне. Такой уход в свой внутренний мир является первым
признаком чувственно-эмоционального возрождения. Г]о-
добное переживание может закончиться некоторым внутрен-
ним прозрением. Такое прозрение и перерождение способ-
ствует сближению этих людей с окружающими, помогает
начать понимать недостатки и проблемы других.

Очень сильным духовно оздоровляющим фактором мо-
жет стать страстная любовь, способная затмить и подавить
эгоизм во всех его проявлениях. Не испытав подобного рода
потрясений, идущие по Пути Нежности вынуждены барах-
таться в море противоречивых эмоций и чувств. Итогом та-

АМИЧЕСКИЙ Ayre
38


[[page 646]]

НЕЖНОСТЬ

Совет

Прислушивайтесь к былым настроениям, мотивам. Какие чувства и эмоции они вызывают у

вас? Позвольте себе наконец выражать свободно чувства; не заботьтесь и не думайте о послед-

ствиях. Ошутите благодарность и награду от умения давать

кого состояния может быть желание освободиться от непо-
нятного душевного гнета и дать волю чувствам. Тогда
необходима помощь профессионалов-психоаналитиков и те-
рапевтов. Для многих, идущих по данному кармическому
пути, может быть полезным исследование и изучение сущ-
ности всякого рода взаимоотношений в семье и обществен-
ной жизни.

Для людей данного типа считается вполне нормальным
строить отношения C людьми или даже жениться в целях по-
вышения собственного социального статуса и реализации
своих амбиций и стремлений. Один из представителей дан-
ного кармического пути женился на дочери своего босса,
чтобы продвинуться по служебной лестнице. Кармический
путь призывает идущих по нему переосмыслить и изменить
отношения с людьми, сделать их более искренними и беско-
рыстными. Качественное изменение в подходе к личност-
ным отношениям позитивно повлияет на развитие чувствен-
но-эмоциональной жизни представителей Пути Нежности.
Они в свою очередь прольют позитивную энергию и радость
бытия на окружающих их людей. В конце концов такое вну-
треннее перерождение вызовет переоценку статуса семьи
и семейных отношений и позволит определить правильное
соотношение между карьерой и семейным счастьем. Г]о-
строение новых отношений в семье на основе взаимопо-
нимания и любви станет решающим фактором в изменении
мировоззрения и эмоционального отношения к себе и окру-

жающим, позволит отбросить негативный прежний опыт об-
щения.

Пройдя многоступенчатый путь духовного развития и
переосмысления ценностей, данные люди завершат выпол-
нение определенных задач, предусмотренных данным путем.
Результатом внутреннего перерождения станет сознание пе-
ли и важности своего бытия. Любовь, взаимопонимание,
привязанность будут решающим фактором на пути достиже-
ния успеха и прогресса. Жизненным лозунгом станет « Еще
раз — с чувством».

Подобно Эбинизеру Скруджу в произведении Чарльза
Диккенса «Рождественские повести», людям на Пути
Нежности придется из-за неспособности к общечеловече-
ским чувствам и переживаниям пройти испытание одиноче-
CTBOM И ВНОВЬ обрести ‘умение сочувствовать и переживать.
Подобно Эбинизеру Скруджу, идущие по Пути Нежности
оглядываются назад в детские и юношеские годы — период
невинных страстей и безрассудств — и начинают ощущать
внутреннее оттаивание. Такое перевоплощение является ос-
новным критерием данного кармического пути. В результате
одержанной победы над собственной суровостью в душе
людей на этом кармическом пути проявляются любовь и
нежность. Именно они заставляют Скруджа снова начать
заботиться о малыше Тиме. Учиться растить, лелеять, под-
держивать и уважать тех, кого любишь, — основные задачи

пути.

GAPMMYECKHE пуу,
38


[[page 647]]

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Барит позволят людям раскрепоститься и выпустить свои эмоции и чувства на волю, помогает

осознать, что при всем желании добиться успеха, подлинным богатством человеческой жизни
является искренность во взаимоотношениях

ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 38 т

Одной из интересных и ярких
представительниц кармического Пути
Нежности является КАЛАМИТ
ДЖЕИН. Будучи золотоискательни-
`цей, она вела разнообразную и увлека-
тельную жизнь. Имея жесткий, силь-
ный характер, занимала видное место в
городском обществе горнопромышлен-
ников. Прекрасно стреляла, ездила на
лошадях. Проявила лучшие стороны
своей человеческой природы во время
эпидемии оспы в Дэдвуде (Южная
Дакота). Брак ее был неудачен. Опу-
стошенная любовью, Джейн провела
остаток жизни на Фронтире, общаясь подчас с чрезвычайно
грубой публикой. Умерла в бедности.

КАЛАМИТ
АЖЕЙН

Автор и исполнитель песен
ВАН МОРРИСОН — человек
искренне преданный делу своей
жизни. Его профессиональная пре-
данность — весьма показательная
черта в характеристике людей, иду-
щих по Пути Нежности. Занимаясь
музыкой с детства, он выступал с
различными юношескими группами.
Затем успешно начал сольную

карьеру. Выполнял основную зада- ВАН МОРРИСОН

чу своего пути — развитие и воспитание эмоционально-чув-
ствительной стороны натуры. Поднялся от рока до высоко
духовных, мистических аранжировок. Прислушиваясь к но-
вым музыкальным тенденциям, сумел сохранить и создать
свое собственное звучание. Ему принадлежат несколько хи-
тов, однако его творения не стали предметом грубого и ци-
ничного мира коммерции.

ГУТЗОН БОР-
ГЛУМ известен как про-
фессиональный скульптор.
Его творение возвышается
на холме Рашмор. Он BbI-
рубил в скале лица прези-
дентов: Линкольна, Руз-
вельта Вашингтона и
Джефферсона. Продвига-
ACb по своему пути, испы-
тывал невероятную стой-
KOCTb H преданность
своему творчеству. Умер в 1941 году.

ГУТЗОН БОРГАУМ

Другие знаменитости: Герберт фон Караян, Джесси
Норман, Абрахам Маслофф, Berr Дэвис, Эдвард Мароу,
Джимми Стюард, Ян Флеминг, Эрл Стенли Гарднер, Стив
Мартин, Фил Джексон, Чак Берри, Джавахарлал Неру,
Николас Кейдж.

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 38

16 июля 1889 —4 декабря 1889 | 7 февраля 1908—16 июля 1908
8 октября 1926—26 февраля 1927 | 20 мая 1945—7 октября 1945
30 декабря 1963—19 мая 1964 | 10 августа 1982—29 декабря 1982
22 марта 2001—9 августа 2001 | 1 ноября 2019—21 марта 2020

ский п
КРМИЧЕ У
Г,

645


[[page 648]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы —Овен

юди, идущие по Пути Нежности, несомнен-

но, найдут свою жизнь интересной и содержа-

тельной, ибо они будут призваны освободить-
ся от скептического отношения к другим людям и
человеческим взаимоотношениям в целом. Им пред-
стоит переосмыслить свое отношение к человеческим
слабостям, негативным и позитивным качествам. Такое
переосмысление будет способствовать внутреннему
самоочищению и развитию чувственности. Но есть
среди них и такие, кто будет менее удачливым на пути
самоочищения и духовного развития, ибо присущие им
амбициозность и нежелание понять окружающих с их
положительными и отрицательными проявлениями не
позволят развить чувство терпения сполна,

Одно остается несомненным: человеколюбие, тер-
пимость, сочувствие помогут Рыбам—Овнам найти
взаимопонимание с друзьями и наладить теплые OTHO-
шения в семье.

Задача: не проявлять себя с отрицательной сторо-
ны, ибо жестокость вызывает подобную реак-
цию

Выполнение: раскрыть в своей душе чувственные
стороны

3—10 апреля
Звезда

Овен II

сли рожденные в Неделю Звезды действи-

тельно хотят добиться успеха, им придется

значительно потрудиться над своим сознани-
ем. Стремление удовлетворить собственные амбиции
отнюдь не будет сопутствовать удачному продвиже-
нию по кармическому пути. Необходимость всегда
быть в центре внимания тоже не прибавит положи-
тельных качеств, а особенно душевной щедрости и
способности сопереживать. Желание общаться должно
идти от сердца, иначе Овны II натолкнутся на стену
непонимания со стороны окружающих. Изменив свое
отношение к людям, они наконец достигнут прозрения
и, несомненно, добьются своего.

Задача: быть внимательным к тем, кого любишь
Выполнение: создать семью

НЕЖНОСТЬ

Трэйси Чэпмэн
Исполнительница
наролных песен

30.3.1964
Овен |

a

Герберт фон Караян
Хуложественный
руководитель
Берлинской
филармонии
в 1955—1989

5.4.1908
Овен tl

<REMVMECKHA пу
38

25 марта—2 апреля
Ребенок

Овен [

амые одаренные из Овнов, ЭТИ ЛЮДИ способны

принимать разумные решения в различных

сложившихся ситуациях. При этом они полу-
чают огромное удовлетворение от своих действий, часто
сопряженных с успехом. Тем не менее Овнам 1 следует
научиться воспринимать чужие радости и печали как
свои собственные. Овны I —Й это яркие индивидуали-
сты с особым складом ума, жизненной позицией, взгля-
дами и убеждениями. В основе взаимопонимания с
окружающими у них лежит живое природное любопыт-
ство. Им хочется быть осведомленными о делах других
людей. Однако излишнее любопытство может повре-
дить им, ибо из-за чрезмерной участливости они риску-
ют оказаться в такой же сложной ситуации, как и их
близкие. Отбросив все комплексы и став более рани-
мыми в своих чувственных и эмоциональных проявле-
ниях, они добьются успеха в жизни.

Задача: осознать то, что отступление — это свое-
образная тактика общения < окружающими
Выполнение: помогать тем, кто в тебе нуждается

11—18 апреля
Первопроходец
Овен Ш

есмотря на желание навязывать всем и каж-

дому свои идеи, Овны Ш, безусловно, спра-

вятся с основными задачами целями, предус-
мотренными Путем Нежности. Они в состоянии
отказаться от эгоистических проявлений в интересах
общего дела. Люди данного зодиакального периода,
как никто, нуждаются в постоянном общении. Они по-
строят хорошие отношения в семье, станут преданными
друзьями, честными партнерами. Даже желание влиять
на мнение других, способствуя нравственному переос-
мыслению некоторых ценностей, найдет поддержку
среди окружающих. Таким образом, жизненные пози-
ции, а главное — отношение к людям будут способ-
ствовать духовному совершенствованию Овнов Ш.
В умении общаться они видят способ самовыражения.
Найдя поддержку в лице родных и близких, Овны, Ш
смогут добиться желаемого успеха на своем кармиче-

ском пути.

Задача: не быть слишком самоуверенным, не B006-
ражать, что вы знаете все

Выполнение: относиться к окружающим с симпати-
ей и пониманием


[[page 649]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен—Телец

ожденные в Неделю Власти могут достичь в
жизни больших успехов, но только в том слу-
чае, если они не позволят своим деспотическим
наклонностям вытеснить или заменить потребность
общения с другими людьми на эмоциональном уровне.
Хотя и страстные по натуре, Овны— Тельцы по-
рой бывают одержимы довольно-таки неприятными
пристрастиями или навязчивыми идеями. Воспомина-
ния о проблемах детства часто отправляют жизнь эт-
их людей. Однако даже в худшие моменты они об-
наруживают редкую способность понимать чувства
окружающих. Если они не станут использовать это
исключительно в личных целях, помня о том, что доб-
рое отношение к людям не может сочетаться с же-
стким контролем над ними, они займут видное поло-
жение в обществе и будут счастливы во всех
отношениях.

Задача: не подавлять свои чувства
Выполнение: © большим вниманием относиться
к чувствам окружающих

3—10 мая

Наставник
Телец П

ногие Тельцы П обожают культивировать

отношения типа «ученик— учитель». Воз-

можно, это объясняется тем, часто они ис-
пытывают сильнейшую потребность быть кому-то
нужными. В самых крайних случаях им может понра-
виться отстаивать собственную точку зрения, но всем
без исключения придется забыть о жестоком и деспо-
тичном поведении, прежде чем они смогут чего-нибудь
добиться.

Каким бы ни были их занятия, основная задача
Тельцов I] — освободить процесс обучения от чрез-
мерной требовательности, независимо от того, учат ли
они других или учатся сами. В любом случае они дол-
жны помнить, что если и можно управлять планами
других людей, нельзя предсказать, как эти другие вос-
примут это.

Задача: не бояться подорвать авторитет проявле-
нием чувств

Вьъитолнение: сделать заботу 06 окружающих смы-
слом своей жизни

НЕЖНОСТЬ

Dasapa Марроу
Журналист

25.4.1908
Телец |

Мэри Годвин
Oana из первых
феминисток,
писательница, мать
Мэри Шелли

27.4.1759
Телец |

25 апреля—2 мая
Проявление
Телец |

лавная задача для людей, рожденных в Неделю

Проявления, состоит в том, чтобы смягчить из-

вечную потребность в системности с помощью
свободного потока человеческих чувств и эмоций. За
их спокойной, зачастую грубоватой наружностью та-
ится крайняя чувствительность и ранимость, которые,
несомненно, сослужат им хорошую службу. Если
Тельцы I сумеют совместить свою исполнительность с
эмоциональностью и отзывчивостью, то их планы бу-
дут воплощены таким образом, что принесут пользу не
только им самим, но и окружающим. С отрицательной
стороны они могут быть неуступчивыми и подавляю-
щими, Если они не взвалят на себя непосильный груз
ответственности в ущерб личных привязанностям, то
добьются очень многого.

„Задача: стать более мягким
Выполнение: хоть иногда побеспокоиться и о соб-
ственных потребностях

11—18 мая

Естественность

Телец Ш

стественная непринужденность Тельцов Ш,

несомненно, поможет смягчить их жесткую

манеру поведения, которая свойственна всем
Козерогам Г. Поэтому многие на этом пути смогут
найти свое счастье только при условии, что они не по-
зволят глупому страху перед обязательствами стать по-
мехой на пути к пониманию окружающих. В действи-
тельности Тельцы Ш и сами могут превратиться в тех
самых тиранов, которые их так возмущают, если толь-
ко они не начнут тщательно отслеживать мотивы своих
поступков. С другой стороны, перспектива подлинной
близости может привести их в состояние паники. В это
время проблемы эмоционального и финансового благо-
получия выйдут в их жизни на первый план. Им бы не
помешало помнить о том удовольствии, которое они
получат, воспитывая и заботясь о других.

Задача: осознать, что вам необходимо оставить ме-
сто в жизни и для близких

Выполнение: наслаждаться гармонией, которую
принесет вам соприкосновение с собственными
чувствами

GRPMMMECKHA пух;
38


[[page 650]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Телец—_ Близнецы

ожденные в куспите Т—Б — многосторон-

ние, хорошо умеющие приспосабливаться к об-

стоятельствам личности, но они должны раз-
вивать в себе ту искренность, отзывчивость и
заботливость, которые необходимы на этом пути. На
самом деле Тельцы — Близнецы могут направить свою
неуемную энергию на достижение профессиональных
целей, ведя отстраненную и поверхностную жизнь.
Они будут рады помочь, но никогда — связать себя
отношениями и обязательствами. Некоторые из них
дадут волю излишией требовательности, ожидая, что
сами они будут только брать. Поэтому для своего же
блага им следует привыкнуть к приливам и отливам в
отношениях и научиться поменьше концентрироваться
на своих страстях, а побольше — на нежном искусстве
любви.

Задача: действовать не так быстро и напористо,
особенно в вопросах любви

Выполнение: посвятить себя более зрелым взаимо-
отношениям, а не романтическим фантазиям

3—10 июня

Новый Язык
Близнецы II

отя вряд ли кто-то способен лучше выразить

то, что скрыто в непостижимом мире эмоций,

чем родившиеся в Неделю Нового Языка,
они вряд ли справятся с этой задачей, пока не разрушат
барьер, разделяющий их подсознательные импульсы и
сознательное поведение, [Греследуемые ощущениями,
что их понимают неправильно, многие Близнецы Il, по-
зволив своим страхам ужесточиться, займут оборони-
тельную или отчужденную позицию в области эмоцио-
нальных взаимоотношений. Однако если они дадут
волю своим чувствам, захотят любить и быть люби-
мыми, то они добьются более яркого осознания своей
индивидуальности. Для этого им нужно побороть соб-
ственные страхи и темные наклонности. Если Близне-
цы I захотят переписать старые сценарии, отдавшись
богатству тончайших переживаний, идущих от сердца,
они найдут то, в чем нуждаются,

Задача: не перепутать темную сторону жизни с
эмоциональной глубиной
Выполнение: найти свой индивидуальный язык

чувств

648

НЕЖНОСТЬ

Ажимми Стюарт
Актер: «Оскар» за
«Филадельфийскую

историю»

20.5.1908
Куспит Teaeu—
Близнецы

Ажон Фогерти
Автор песен,
гитарист

28.5.1945
Близнецы |

GRPMMMECKH IT try p>

38

25 мая—2 июня
Свобода
Близнецы |

ожденные в Неделю Свободы найдут на Пути

Нежности много духовных и материальных

радостей, однако им придется бороться со
своей раздражительностью, воинственностью и
склонностью все разносить в пух и прах, чтобы похва-
статься элегантностью собственных аргументов. На
самом же деле, если они хотят научиться отзывчиво-
сти и прийти к взаимопониманию с окружающими, са-
мым трудным для них будет замолчать и дать гово-
рить другим. Однако целеустремленные Близнецы [
способны строить более длительные отношения, чем
их собратья (Близнецы И и Близнецы III). Если они
смогут обуздать перепады настроения, склонность ма-
нипулировать другими и обратят природную общи-
тельность в отзывчивость и понимание, у них все пой-
дет хорошо.

Задача: не скрывать свою уязвимость, нигде не за-
держиваясь надолго

Выполнение: утешить себя мыслью о том, что ис-
пытывать чувства — в порядке вещей

11—18 июня

Искатель
Близнецы Ш

моциональные соображения отнюдь не зани-

мают почетные места в списке приоритетов у

тех, кто родился в Неделю Искателя, поэтому
им придется нелегко на Пути Нежности. Особенно
важно для них совладать со своей тягой ко всему но-
вому, с финансовыми проблемами, а также с нежела-
нием вступать в длительные отношения. Многие из
них, скорее всего, пренебрегут этими задачами или же
просто не захотят брать на себя лишний труд. K тому
же они способны продемонстрировать особенности
своей судьбы в склонности манипулировать окружаю-
щими и используют свое очарование в утонченных ин-
тригах, главным предметом которых является власть.
Тем не менее истинная любовь наверняка встретится и
этим нелюдимым гордецам. Если они смогут закре-
питься на начальной стадии отношений, то со време-
нем расширят свой круг привязанностей и обретут
друзей и семью.

Задача: получать удовольствие от углубления отно-
шений, а не от их вариаций
Выполнение: выпустить из рук нити контроля


[[page 651]]

19—24 июня

Магия
Куспит Близнецы— Рак

ожденные в Неделю Магии могут добиться

поистине ошеломляющих успехов, так как у

них гораздо больше здравого смысла, нежели
у остальных путешествующих по Пути Нежности, и
к тому же они обладают глубоким пониманием чело-
веческих эмоций, будучи необыкновенно прозорли-
выми в сердечных делах. Они могут, однако, оказать-
ся несколько холодноватыми натурами, которым
стоит освободиться от отчужденности, когда у них
появится возможность полюбить или реализовать се-
бя; более того, они рискуют упустить свои шансы из-
за того, что заставляют людей слишком уж стараться,
чтобы завоевать их расположение. Тем не менее
Близнецы — Раки обладают удивительной способно-
стью любить, которая обязательно проявится, если они
обретут счастье и чувство принадлежности к общему
клану.

Задача: внимательно относиться к чувствам окружа-
ющих не из-за мелкого расчета, а от душевной
щедрости

Выполнение: научиться не только брать, но и отда-
вать, когда дело касается чувств

3—10 июля

Нетрадиционность
Pax II

Ak

e, кто родился в Неделю Нетрадиционности, бу-
дут испытывать трудности, пытаясь совладать со
своими темными наклонностями и желаниями.
Полные решимости контролировать свои эмоции,
они неизбежно столкнутся с глубоко укоренившимися
проблемами. Хотя Раки Н обладают более легким нра-
вом, чем многие другие представители этой конфигу-
рации, они с трудом понимают, где кончается реаль-
ность и начинаются их фантазии. Застенчивость этих
людей может перейти в паранойю или властность, гра-
ничашую с тиранией. И несмотря на то, что они могут
быть весомо преданными своей семье или друзьям, им
также не помешало бы поощрять возникшее увлечение
всем новым и необычным, поскольку это расширит их
горизонты в области общения, что представляет собой
значительную сложность для Раков II.

Задача: не прятаться от чувств в холодной отчуж-
денности

Выполнение: перестать систематизировать свою
жизнь

НЕЖНОСТЬ

Марина Лалынина
Звезда советского
кино

24.6.1908
Куспит Близнены—
Рак

Эрл Стэнли Гаранер
Писатель, юрист

17.7.1889
Рак!

GAPMMMECKHA пузу
38

25 июня— 2 июля
Сопереживание

Pax I

удьба обещает быть благосклонной к рож-

денным в Неделю Сопереживания, если они

освободятся от страха перед наплывом эмо-
ции, открыв для себя радость любви и тесных отно-
шений. Возможно, их главная задача состоит в том,
чтобы понять наконец, что эмоции для того и суще-
ствуют, чтобы давать им волю, а не подавлять их BO
имя достижения внешнего спокойствия. Чувствитель-
ные и ранимые Раки [ будут стесняться своей застен-
чивости. Им будет сложно набраться решимости,
чтобы отдаться свободному потоку эмоций. Однако,
когда они осознают, что есть существенная разница
между установлением прозрачных границ и воздви-
жением крепких стен (которые, кстати, тоже подле-
жат разрушению), жизнь окажется им гораздо более
приятной.

Задача; не бояться потерять себя, полюбив другого
Выполнение: поделиться с другими своей чувстви-
тельностью и развитой интуицией

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш a

остоянно подавляемые эмоции и страхи могут

стать главным камнем преткновения для тех,

кто родился в Неделю Убедительности и ока-
зался на Пути Нежности. Хотя они и наделены тон-
кой чувствительностью, последняя может вовсе не
подразумевать окончательное их подавление. K тому
же Раки П бывают порой слишком суровы к другим
(да и к себе тоже), а потом могут погубить вполне рен-
табельные отношения слишком большими ожидания-
ми. Некоторые из них способны перегнуть палку в
проявлениях любви, обнаружив чрезмерно романтиче-
ские тенденции, когда найдут своего единственного.
Однако если они избавятся от необоснованных стра-
XOB, позволив себе стать ранимыми, они добьются ус-
пехов.

Задача: перестать негодовать при мысли о том, что
вы отдаете больше, чем получаете

Выполнение: установить тесную связь со своими
близкими


[[page 652]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Рак—Лев

ожденные в Неделю Колебания склонны к са-

мокопанию, которое порой граничит с самоед-

ством. Многие из них быстро добьются ощу-
щения полного господства в своих личных владениях,
но в то же время они рискуют стать догматичными и
эмоционально закрытыми. Другие же вступят в нерен-
табельные отношения, не приносящие ничего, кроме
разочарования. Это приведет их к ощущению уже не
раз познанного, поэтому им необходимо пересмотреть
все свои старые сценарии и прийти к пониманию той
роли, которую они играют в своем собственном духов-
ном развитии или отсутствии оного.

Tem не менее Раки-— Львы имеют шанс Ha обрете-
ние счастья. Если они проанализируют свою потреб-
ность в общении с другими и будут более терпимыми
по отношению к собственным слабостям (не давая во-
ли безнадежности), то их путешествие по этой дороге
станет гораздо легче.

Задача: исследовать широкий спектр проявления
своих эмоций и постараться понять их

Выполнение: обосноваться в раю счастливой се-
мейной жизни

3—10 августа

Сбалансированная Сила

Aes II

ля рожденных в Неделю Сбалансированной

Силы Путь Нежности отнюдь не будет усы-

пан розами, так как они склонны противиться
возложенным на них задачам. [To сути, они рискуют
стать худшими врагами самим себе, когда дело доходит
до вмоционального самовыражения, поскольку, будучи
непредприимчивыми, они могут успокоиться на малом,
хотя потенциал их достаточно велик. Иногда проявляя
жесткость, Львы II могут утвердить свою силу не пу-
тем восприятия всего нового и неизведанного, а путем
отвержения оного. Если они будут менее требователь-
ными к себе, предоставив волю своей чувствительно-
сти и интуиции, их отзывчивость расцветет, а границы
возможностей расширятся.

Задача: не допустить, чтобы ваша склонность к
самопожертвованию стала орудием власти

Выполнение: быть внимательным к собственным
потребностям и чувствам

НЕЖНОСТЬ

Дейвил Сэнборн
Саксофонист,
лауреат премии
«Грэмми»

30,7.1945
Aes t

Стив Мартин
Актер: «Придурок»

14.8.1945
Лев И

GAPMUMECKH пух,
38

26 июля—2 августа
Авторитет

Лев | >

моциональная восприимчивость, увы, не вхо-

дит в число сильных сторон рожденных в Не-

делю Авторитета. На Пути Нежности они
познают немало разочарований, прежде чем поймут,
что же именно мешает их продвижению вперед. Спо-
собность к соперничеству будет для них весьма про-
блематичной: слишком сильна у них тенденция терять-
ся, когда что-то не получается. К тому же они питают
слабость к людям, которые по поводу и без повода
восхищаются ими. Тем не менее они обладают необык-
новенно щедрой душой и могут добиться многого, если
установят близкие отношения с семьей, и особенно
с детьми.

Задача: понять, когда вы навязываете другим свою
волю, а не заботу

Выполнение: задействовать свое великодушие в за-
боте о своих близких

11—18 августа

Лидерство
Лев Ш

одившиеся в Неделю Лидерства имеют пора-

зительные шансы на успех, правда, при усло-

вии, что они выпустят из своих рук ту значи-
тельную власть, которой владеют, в обмен на личное
счастье. Стесненные своей отчужденностью, они мо-
гут показаться неприступными или излишне суровы-
ми, и им придется немало постараться, чтобы дока-
зать другим свою заинтересованность в их проблемах.
Львам Ш следует приложить немало усилий, чтобы
разрушить тот барьер, который они воздвигли между
собой и окружающими, а для этого сознательно при-
нять необходимость компромисса. Тем не менее, если
они не спутают искусство выражать свои чувства с
желанием все делать по-своему, они вступят в дли-
тельные и глубокие взаимоотношения, что уже само
по себе принесет им чувство удовлетворения.

Задача: быть менее критичным и более понятным
Выполнение: внушить окружающим любовь к себе


[[page 653]]

19—25 августа

Раскрытие
Куспит Лев— Дева

ожденные в куспите A— Д не сразу овладеют

искусством быть милосердными к себе и дру-

гим. Обладая добрым сердцем, они часто
страдают из-за своей потребности в уединении, пред-
почитая держать свои чувства при себе, они порой де-
монстрируя имидж, который полностью противоречит
их истинной сущности. Способность этих людей чув-
ствовать себя в безопасности также может оказаться
весьма сомнительной. Однако присущая им острая
проницательность и психологический талант не пропа-
дут зря. Если они смогут применить свою наблюда-
тельность, исследуя глубоко укоренившиеся привы-
чки, и сознательно вскроют старые эмоциональные
раны, препятствующие дальнейшему развитию, они
достигнут истинного понимания, а проницательность
обратится в желание сочувствовать и сопереживать,
что тоже, несомненно, принесет свои плоды.

Задача; открыть свое сердце, чтобы поделиться
чувствами

Выполнение: вступить в такие отношения, в которых
мюбовь и доверие придут естественно и легко

3—10 сентября

Загадка
Дева II

ожденные в Неделю Загадки слишком заняты

своими амбициями и больше беспокоятся о на-

ружности, нежели о глубоких внутренних пере-
живаниях. Их несколько надменная манера держать
себя, скорее всего, воспрепятствует дальнейшему ра-
звитию на Пути Нежности. Ничуть не меньше им по-
мешает глубокая убежденность в том, что они должны
сами и только сами решать свои проблемы. Однако
Девы Il наделены той несокрушимой силой, которая
поможет им победить самых страшных демонов в сво-
ей душе, к тому же они умеют брать на себя ответ-
ственность за свое поведение. Придя к согласию с обу-
ревающими их чувствами, они смогут выйти на более
высокий уровень межличностных взаимоотношений.

Задача: немного умерить свой пыл к совершен»
ствованию

Выполнение: позволить проявиться более доброй
стороне своей натуры

НЕЖНОСТЬ

Лиэнн Раймс
Певица в стиле
кантри

28.8.1982
Дева |

Фил Ажексон
Баскетболист:
Chicago Bulls

17.9.1945
Дева til

AP MMM ECKHA ave,
38

26 августа—2 сентября
Создатели Систем

Дева I

отя эти люди с большой неохотой исследуют

собственную чувствительность, их ждут

большие успехи на Пути Нежности. Воз-
можно, главной сложностью для Дев | окажется обще-
ние с окружающими на более близком эмоциональном
уровне. Рожденные в Неделю Создателей Систем,
они могут столкнуться с непониманием, пытаясь упо-
рядочить не только свою жизнь, но и жизнь окружаю-
щих. Многие из них будут испытывать потребность в
защищенности. К тому же некоторые Девы I склонны
довольствоваться иллюзией близких отношений. На
самом деле им следует придать абсолютно новый
смысл общепринятым концепциям, таким, например,
как институт брака. Тем не менее, как бы ни противи-
лись они возложенным на них задачам, их ожидает
лучшее, светлое будущее.

Задача: осовнать, что существует тесная связь
между вашей эмоциональной жизнью и пои-
ском стабильности

Выполнение: обеспечить себе гармонию в кругу
семьи

11—18 сентября

Буквалист

Дева Ш

еобходимость преодолеть свою склонность к

жестокости, равно как и стремление вечно

критиковать всех и каждого предстанет перед
рожденными в Неделю Буквалиста со всей очевидно-
стью. Будучи неуступчивыми, не желающими менять-
ся людьми, они могут неправильно распорядиться сво-
ей энергией, выставляя на всеобщее обозрение
собственные промахи, В то же время слишком явная
озабоченность всем материальным может привести к
тому, что они сосредоточат основные свои усилия на
профессиональной жизни. В итоге эмоциональные от-
ношения пройдут мимо них. Однако Девы Ш не лише-
ны способности заботиться о других, которая очень им
поможет. Если они научатся любить себя, не умаляя
чувства окружающих, их жизнь станет более полно-
ценной и принесет много радостей.

Задача: придавать большее значение миру чувств
Выполнение: не бояться быть уязвимым


[[page 654]]

19—24 сентября

Красота
Куспит Дева— Весы

ожденные в Неделю Красоты, несомненно,

найдут свое счастье на этом пути, поскольку

корни Козерога [ придают им силу и стабиль-
ность. К тому же необходимость стать более чувстви-
тельными людьми пойдет им только на пользу, и они
не откажутся от решения задач, возложенных на них
кармой. Хотя и существует опасность того, что Де-
вы— Весы полностью погрузятся в эгоистические, ма-
териальные заботы, вместо того чтобы развивать в се-
бе отзывчивость и внимательность к окружающим, их
идеалы любви и красоты вряд ли позволят зайти дале-
ко по неверной дороге. Они, однако, извлекут боль-
шую пользу из тщательного самоанализа, который
необходимо для избавления от внутреннего ощущения
собственной никчемности. Если Девы-——Весы добьют-
ся того, что эмоциональное самовыражение займет
важное место в их душе, они обретут чувство принад-
лежности и защищенности, которое им так нужно.

Задана: проявить немного нежности в отношениях
< близкими людьми

Выполнение: осознать, что доброта — это высший
идеал

3—10 октября

Общество
Весы II

отя Весы П наверняка будут окружены мно-

гочисленными друзьями, им придется немало

потрудиться, чтобы обрести внутреннюю гар-
монию. Многие Весы П склонны подавлять свои эмо-
циональные потребности. Пожалуй, они готовы с го-
ловой окунуться в проблемы других, чтобы избежать
своих собственных. Некоторые Весы II очень суровы и
напористы в отношениях с окружающими, а перепады
собственного настроения заставят их отказаться от лю-
бого проявления чувств, особенно если они становятся
неуправляемыми. Избежав опасных фантазий и само-
обмана, а также применив общественные импульсы в
поиске собственного места в жизни, они добьются
большого прогресса на этом пути,

Задача: найти время, чтобы насладиться горячей
ванной и предаться фантазиям
Выполнение: окружить себя друзьями и близкими

НЕЖНОСТЬ

Мартин Хайдеггер
Немецкий философ,
OAMH из
основоположников
экзистенциализма

26.9.1889
Весы |

Чак Берри
Певец, гитарист

18.10.1926
Весы Ill

АРМИЧЕСКИЙ ave,
38

25 сентября— 2 октября
Совершенство
Весы [

асто являясь жертвами собственных явно за-

вышенных стандартов, рожденные в Неделю

Совершенства. будут находить Путь Нежно-
сти чрезвычайно сложным для себя, пока не научатся
расслабляться и давать волю эмоциям. Подавление
чувств в данном случае является для них главной про-
блемой, наравне с требовательностью и чрезмерными
запросами к окружающим. Особенно результативным
здесь будет развитие нового круга социальных контак-
тов, а также более широкого спектра взаимоотноше-
ний. К тому же Весы [ должны позволить себе рос-
кошь не быть такими совершенными. Когда они
сделают это, то обнаружат, что их терпимость к окру-
жающим пропорционально увеличивается, а возмож-
ность найти себе подходящего партнера становится все
более реальной.

Задача: признаться себе, что в глубине души вы
очень ранимы

Выполнение: доверять своему эмоциональному чутью
и использовать его

11—18 октября
Театр
Весы Ш

ртистичные и яркие личности, рожденные в

Неделю Театра, будут больше заняты разыг-

рыванием своих собственных чувств, нежели
истинным и глубоким их постижением. Окружаемые
аурой власти, они отчетливо ощутят свою ответствен-
ность, однако им следует остерегаться излишней само-
уверенности и надменности, продвигаясь по этому пу-
ти. Весы Ш не всегда могут поставить себя на место
других: многие из них обнаруживают эгоизм и равно-
душие к окружающим. Чувствуя себя особенно неуют-
но, когда сталкиваются с эмоциональными запросами
окружающих, они предпочитают отказаться от задач
данного кармического пути и вряд ли воспользуются
возможностью вступить в близкие отношения с кем-
то. Тем не менее, если они откроются более высоким
уровням понимания, их чувствительность расцветет
необыкновенно.

Задача: не увлекаться своим авторитетом до такой
степени, чтобы забыть о своей чувствительно-
сти

Выполнение: быть главой большой семьи


[[page 655]]

19—25 октября
Драма и Критика

Куспит Весы — Скорпион

ожденным в Неделю Драмы и Критики на

Пути Нежности очень пригодятся природный

магнетизм и аура властности, так как люди
тянутся к ним, а возможности новых контактов
приумножают их шансы на развитие той чувствитель-
ности, которая необходима при данной карме. Хотя
Весы —Скорпионы, как правило, очень эмоциональ-
ны н даже страстны, им может не хватать отзывчиво-
сти, возможно, поэтому они зачастую наплевательски
относятся к чувствам других. Иногда они обнаружи-
вают неприятную холодность и завоевывают сердца
людей из простого желания манипулировать ими или
же (реже) преследуя глубоко личные цели. Если они
справятся со своими деспотическими наклонностями и
извлекут пользу из потребности в тесных эмоциональ-
ных связях с окружающими, они добьются порази-
тельных успехов.

Задача: не навязывать свою волю другим, игнори-
руя личные желания окружающих
Выполнение: жить страстями

3— 11 ноября
Глубина
Скорпион II

ожденные в Неделю Глубины с легкостью оста-

вят позади строгое воспитание и материальные

заботы, открываясь миру эмоциональных пере-
мен и проявлений. В действительности эти необыкно-
венно чувствительные и отзывчивые люди без труда
перейдут на «ты» с бурными страстями, кипящими в их
крови, однако при этом они с большим трудом проявля-
ют заботу и внимание по отношению к ближним. Если
рожденные в Неделю Глубины не уступят своей склон-
ности к саморазрушительному поведению и не будут
отказываться от общепринятых форм общения, они
ощутят настоящую метаморфозу, так как перейдут от
пессимизма к надежде, а от изоляции — к чувству при-
надлежности.

Задача: освободиться от тенденции порицать других
Выполнение; управлять делами крупной организа-
ции HAH семьи

НЕЖНОСТЬ

Галина Вишневская

Певица

25.10.1926
Куспит Весы—
Скорпион

Ажавахарлал Неру
Премьер-министр
Инлии 1947—
1964 гг., отец
Индиры Ганди

14.11.1889
Скорпион Ш

АРМИЧЕСКИЙ tyr,
38

26 октября—2 ноября м
Напряженность
Скорпион I

юди, рожденные в Неделю Напряженности,

добьются очень многого, если не позволят

природной подозрительности помешать свое-
му развитию. Часто преследуемые неразрешимыми
проблемами, причины которых следует подыскать в
ограничениях, налагаемых на них в раннем возрасте,
они пренебрегают своей потребностью в тесном обще-
нии, отказываясь связывать себя какими-либо обяза-
тельствами. У рожденных в Неделю Напряженности
есть тенденция ограничивать свой круг знакомых, до-
вольствуясь несколькими друзьями и беспощадно кри-
тикуя всех и вся. К. тому же они обладают ярко выра-
женной склонностью к депрессии и могут страдать
даже от самых незначительных переживаний, если не
придут к согласию со своими эмоциями. Однако если
они разовьют в себе искренний интерес к людям и бу-
дут заботиться о ближних, они полностью переродят-
ся.

Задача: проявить доброту, скрывающуюся под ма-
ской силы

Вынолнение: обрести гармонию с перепадами свое-
го настроения

12—18 ноября

Очарование
Скорпион Ш

е, кто родился в неделю Очарования, несо-

мненно, добьются больших успехов, если допу-

стят, чтобы природный реализм взял верх над
эмоциональной стороной их натуры. Часто скрытные
и склонные к интригам, они затратят гораздо больше
времени, исследуя и наблюдая за эмоциями других, не-
жели за своими собственными. Пожалуй, им следует
признать тот факт, что свойственный им интерес к по-
буждениям других — это скрытое стремление к глубо-
кому самопознанию. В любом случае, им придется
много потрудиться, чтобы преодолеть свою потреб-
ность в самозащите и отставить в сторону проблему
контроля. Тем не менее их страстное желание быть лю-
бимыми всеми очень сильно и, несомненно, благопри-
ятно скажется на их поисках близких взаимоотноше-
ний. Поэтому этих людей ожидает большая награда на
кармическом пути, особенно когда они позволят своей
природной чувствительности и восприимчивости раз-
виться во всей полноте.

Задача: научиться различать чувства и импульсы
к манипуляциям °

Выполнение: постараться употребить свое влияние
на то, чтобы помочь окружающим


[[page 656]]

19—24 ноября

Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец

ожденные в Неделю Переворота будут более

консервативны, чем другие (Скорпионы—

Стрельцы. Они буквально потратят всю свою
жизнь, проповедуя старые мифы и потерявшие ценность
концепции. Хотя их натуры не чужды сочувствия и от-
зывчивости, деспотические наклонности этих людей,
приправленные исполнительностью, могут представлять
взрывоопасную смесь. Некоторые из Скорпионов—
Стрельцов имеют тенденцию брать на себя роль миро-
вого судьи, причем даже тогда, когда в этом нет никакой
необходимости. Пожалуй, им придется много потру-
диться, чтобы отказаться от представления, что они зна-
ют нужды людей лучше их самих. С положительной
стороны, однако, они могут подняться над предрассуд-
ками и перекрыть основы своей духовной жизни, если
это потребуется. Если они потратят свое внимание на
более тесные формы отношений, меньше концентриру-
ясь на абстрактных проблемах и больше на конкретных
людях, у них все будет прекрасно.

Задача: научиться думать, прежде чем говорить,
держать свое мнение при себе

Выполнение: осознать, что другие не покупаются
на вашн суровые действия, видя мягкость,
скрывающуюся в душе

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец П

ораздо менее консервативные, нежели многие

их спутники, на этом пути рожденные в Неделю

Инициатора должны будут преодолеть свои
оборонительные повадки, когда дело касается эмоцио-
нальных проявлений, если, конечно, они хотят дей-
ствительно преуспеть. Слишком строгие (налагающие
ограничения) условия жизни в раннем детстве, воз-
можно, обременили их грузом ответственности и стрем-
лением подавлять лучшие свои таланты и импульсы.
Часто скованные комплексом отверженности, они мо-
гут играть по правилам довольно безуспешно, пока не
поймут, что правила совсем не обязательно приводят
их туда, куда они хотят идти. Однако если они обратят
свою потребность быть принятыми в русло общения с
другими людьми, они обнаружат, что их страхи коли-
чественно уменьшились, а шансы на счастье, наоборот,
возросли.

Задача: научиться видеть дальше собственного но-
са, особенно когда тучи сгущаются
Выполнение: чтить то, что сеешь

НЕЖНОСТЬ

Ажин Киркпатрик

Дипломат

19.11.1926
Kycnut Скорпион—
Стрелец

Вилли Мэй Торнтон
Певец

11.12.1926
Стрелец Ш

АРМИЧЕСКИЙ пут,
38

25 ноября—2 декабря

Независимость
Стрелец [

нутренняя чувствительность Стрельцов I, несом-

ненно, проявит себя на Пути Нежности, хотя им,

как никому, следует позаботиться о том, чтобы
эмоциональные проявления постепенно эволюционирова-
ли в сочувствии к окружающим. Кроме того, им важно
научиться освобождаться от хронического ошущения не-
стабильности. Часто эти бунтующие натуры будут отка-
зываться от близких отношений во имя свободы, даже
несмотря на то, что в глубине души они жаждут принад-
лежать возлюбленному. Однако у Стрельцов | есть
огромный потенциал для достижения успеха, и если они
воспользуются собственными запасами интуиции, а заод-
но научатся чтить свои чувства так же, как они чтят свои
идеалы, они окажутся на коне. Благородные по натуре,
Стрельцы | должны позволить себе открыть радостную
возможность поделиться своими радостями и горестями с
близкими людьми в атмосфере взаимного доверия и ува-
жения, Если они это сделают, то обретут счастье.

Задача: понять, что честь, доверие и справедли-
вость неравнозначны отзывчивости, нежности
и любви

Выполнение: найти нечто такое, чтобы захотеть
возвращаться домой

11—18 декабря
Титан ‘
Стрелец Ш

очувствие и душевная шедрость Стрельцов If

удивительным образом сочетаются со склонно-

стью критиковать и морализовать. Многим из
них придется поработать, чтобы преодолеть чрезмерную
евангелистическую или, например, авторитарную на-
строенность, прежде чем они смогут чего-то достичь.
Кажущиеся самоуверенными и самодостаточными, они
часто прячут под маской свою потребность в любви,
прикрываясь ложной бравадой.

Имея тенденцию пасовать и бесконечно пережи-
вать из-за промахов, обид и проблем, они значительно
облегчат свой путь, если попытаются открыть свои
чувства со всей откровенностью. Стрельцам Й] слож-
но научиться понимать с малого, но если они будут
больше думать о процессе и меньше о цели, то найдут
настоящее счастье.

Задача: немного умерить профессиональные амби-
ции, отдавать больше времени семье и друзьям
Выполнение: позволить любви облегчить свою ношу


[[page 657]]

19—25 декабря

Предвидение
Куспит Стрелец— Козерог

е слишком склонные делиться своей чувстви-

тельностью и интуицией, рожденные в кус-

пите С—К, скорее всего, продемонстрируют
жесткость, надменность и равнодушие, а ирония будет
состоять в том, что духовная жизнь этих людей будет
необыкновенно богата и окрашена отзывчивостью.
Простая асоциальность может оказаться препятствием
к успеху, и им было бы неплохо развивать в себе стре-
мление к заботе о ком-то. Однако, несмотря на все пе-
речисленное, Стрельцы —Козероги обладают потря-
сающим умением ясно выражать своим мысли, хотя
форма выражения не всегда бывает вербальной. Осво-
бодившись от ложного представления о том, что их
чувства якобы отделяют их от других людей, и позво-
лив себе присоединиться к тем, кто по достоинству
оненит их ум и проницательность, они непременно до-
бьются своего.

Задача: немного больше нуждаться в людях
Выполнение: посвятить себя чему-то или кому-то

3—9 января
Решимость
Козерог П

меющие разбираться в запутанных мотивах по-

ведения, Козероги II, рожденные в Неделю

Решимости, наверняка пройдут по Пути Неж-
ности с огромным удовольствием, хотя им и придется
избегать тенденции скрывать свои истинные чувства
или подавлять эмоции в ненужных попытках самоотре-
чения. Слишком большая ответственность с самого на-
чала может заставить их пренебречь собственными по-
требностями, и многим придется пересиливать себя,
чтобы обрести более свободную личную и духовную
жизнь. Козероги И способны также зарывать свой та-
лант в землю или как-то иначе подавлять свои чувства,
пытаясь воплотить слишком высокие амбиции в
жизнь. Тем не менее, обладая уточненной эмоциональ-
ностью, они должны постараться отстаивать свои за-
щитные импульсы в интересах близкого общения с
окружающими.

Задача: не ‘убегать от глубоких эмоциональных вопро-
сов, особенно когда отношения не складываются

Выполнение: построить взаимоотношения с парт-
нером, который захочет делить ежедневные
обязанности

НЕЖНОСТЬ

An Солк
Ученый, психолог

27.12.1926
Козерог |

Николас Кейдж

Актер: «Покидая
Лас-Вегас»

7.1.1964
Козерог Il

«АРМИЧЕСКИЙ Путь
38

26 декабря— 2 января
Правитель
Козерог |

Bes |

риентированные Ha успех и движимые жела-

нием доказывать другим свою адекватность,

Козероги I, рожденные в Неделю Правите-
ля, с трудом ответят на зов данного кармического пу-
ти. Конкретнее: им сложно будет развивать в себе
необходимую чувствительность и отзывчивость. Ме-
нее развитый тип людей этой группы будет немного
зажатым, вследствие чего возводимые ими эмоцио-
нальные барьеры принесут немало неудобств. Другие,
однако, прекрасно справятся с поставленными перед
ними задачами и будут рады применить свои способ-
ности, создавая комфортную атмосферу для своих де-
тей, коллег, подчиненных и просто любимых. В любом
случае, для Козерогов [ очень важно открыть свое
сердце и дать волю желаниям. Если ови позволят себе
установить близкие отношения с окружающим, TO те в
свою очередь будут рады ответить им взаимностью.

Задача: бороться со своей склонностью управлять

другими
Выполнение: постронть счастливую семейную жизнь

10—16 января

Доминирование
Козерог Ш

ожденным в Неделю Доминирования придется

решать проблемы, возникающие у них на поч-

ве власти. Многие из них будут изо всех сил
стараться подавить свои чувства, в связи с чем им при-
дется лучше изучить собственную манеру поведения,
чтобы примириться с возможностью того, что свой-
ственное им стремление играть первую скрипку всегда
и везде может происходить из стремления защитить
свои желания. Признаться самим себе в своих чув-
ствах и научиться уважать их жизненно важно для Ко-
зерогов Ш, и они должны быть добрее к себе. Однако
если они будут более гибкими и постараются созна-
тельно развить в себе заботливость, у них все пойдет
хорошо.

Задача: не искать любви только для того, чтобы
доказать свою самоценность

Выполнение: найти равновесие между преданно-
стью и практичностью

655


[[page 658]]

17—22 января
Тайна и Воображение
Куспит Козерог — Водолей

£

ожденные в этот период обладают на удивление

уживчивым характером. Умение приспосабли-

ваться делает их жизнь относительно легкой,
Однако они предпочитают видеть мир окрашенным в
темные тона. Тем не менее они наделены той внима-
тельностью по отношению к окружающим, которая на-
верняка найдет свое выражение. Ощущение собствен-
ной никчемности может стать особо тяжким бременем
для этих людей, поэтому многие из них склонны выра-
экать свои эмоции довольно непредсказуемыми спосо-
бами. Примириться с прошлым и освободиться от
вредных привычек будет трудно, если они не обретут
опору в группе поддерживающих их людей. Следуя ве-
лению своего сердца и помогая другим, они удовлетво-
рят свою потребность поделиться тем, что имеют, и это
будет вознаграждено большим эмоциональным удо-
влетворением.

Задача: быть более терпимыми по отношению к себе
Выполнение: использовать свое чувство юмора,
чтобы воодушевить окружающих

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей II

ожденных в Неделю Юности и Легкости ждет

поистине небывалый успех, поскольку они рас-

положены жить и работать, уважая права дру-
гих. Кроме того, они не настолько заняты, чтобы отка-
зывать себе в плотских удовольствиях. Но все же
эмоциональная незрелость может стать бичом этих
людей. В таком случае они растратят свою энергию,
угождая другим или доказывая свою значимость за
счет душевного равновесия. Поэтому им будет трудно
раскрыться полностью, пока они не осознают всех
проблем, стоящих на пути их развития. Если OHH луч-
ше узнают себя, преодолев тенденцию отказываться от
эмоциональных отношений, все у них пойдет хорошо.

Задача: не поддаваться поверхностиости, когда де-
ло доходит до эмоциональной честности
Выполнение: заботиться о себе

НЕЖНОСТЬ

Эрта Китт
Певица, актриса

17.1.1927
Куспит Козерог—
Водолей

Брилжит Фонла
Актриса:
«Единственная
белая женшина»

27.1.1964
Водолей |

23—30 января
Гений у
Водолей I

ожденным в Неделю Гения свойственна холод-

ная, аналитическая отстраненность, однако не-

которые из них не справятся с главными зада-
зами Пути Нежности из-за нежелания общаться с
другими на эмоциональном уровне. Неустранимое
противоречие между целеустремленностью и эмоцио-
нальной неустойчивостью сделает для Водолеев [ этот
путь мучительным, пока они не научатся объединять
свои чувства с интеллектом. Эмоциональные проявле-
ния этих людей часто принимают форму эмоциональ-
ных срывов, и многие из них страдают из-за приступов
хандры и перепадов настроения. Однако Водолеям |
свойственно сопереживание, когда дело касается об-
щечеловеческих проблем. Если они направят лучшие
из своих чувств на себя, любимого, не забывая при
этом делиться ими с окружающим, они добьются успе-
ха.

Задача: не становиться жестоким, достигая завет-
ных целей

Выполнение: позволить любви полностью запол-
нить сердце

8— 15 февраля
Принятие
Водолей Ш

екоторые Водолеи Ш, рожденные в Неделю

Принятия, продемонстрируют не более чем

поверхностную заботу о ближних, другие же,
напротив, не устанут бороться с проблемами собствен-
ной отзывчивости. Водолеям Ш придется исследовать
глубоко укоренившийся образ мыслей и чувств. Мно-
гим из них надо будет избавиться от старых предрас-
судков и концепций. Однако, если они научатся отли-
чать уязвимость от обыкновенной потребности в
близких отношениях, этот путь окажется для них очень
поучительным.

Задача: обрести уверенность в себе
Выполнение: примириться со своей эмоционально-
стью

GRPMUMECKHA Пух
38


[[page 659]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей —Рыбы

уть Нежности нередко подталкивает рож-

денных в Неделю Чувствительности к агрес-

сивной самозащите. Развитие отзывчивости,
несомненно, наиболее благотворно скажется на их на-
туре. Часто преследуемые всеобъемлющим страхом
быть отвергнутыми, Водолеи— Рыбы должны выра-
ботать правильные формы эмоционального самовыра-
жения. Советуем им направить свои усилия на устано-
вление личных контактов, вместо того чтобы
распылять энергию в области профессиональных начи-
наний, пытаясь доказать другим свою значимость.
Однако у них есть все шансы преуспеть на этом кар-
мическом пути, если они научатся быть внимательны-
ми к окружающим, преодолеют собственные страхи и
узнают цену более глубоким, приносящим удовлетво-
рение занятиям.

Задача: соприкасаясь с чувствами окружающих, не
надевать маску отчужденности
Вьнтолнение: найти в себе мужество быть добрым

3—10 марта
Одиночество

Рыбы П

моциональные и отзывчивые Рыбы I] с тру-

дом будут проявлять лучшие из своих качеств

на Пути Нежности. Ранний опыт давления со
стороны окружающих может оказаться слишком тяж-
ким для них, поэтому многие просто закроются эмо-
ционально, чтобы защититься от жестокости этого
мира. В иных случаях Рыбы П будут настолько рани-
мыми, что вся жизнь станет для них сплошным муче-
нием. К тому же чувствительность может заставить
их преувеличить свою потребность в контроле над со-
бой. Однако время растопит сердца этих людей, и, по-
ка они будут развивать уверенность в себе, их способ-
ность находить общий язык с окружающими, равно как
и выражать свои чувства более ясно тоже возрастет.

Задача: задействовать свою способность к систем-
ности в построении эмоциональных границ
Выполнение: посвятить себя любимым людям и

детям

НЕЖНОСТЬ

Matt Диллон
Актер: «Изгои»

18.2.1964
Куспит Вололей—
Рыбы

Рекс Харрисон
Актер, певец: «Моя
прекрасная леди»

5.3.1908
Рыбы {I

ЧЕСКИЙ п
уАРмИ Yr

23 февраля— 2 марта

Духовность -—_<А

Рыбы |

ожденные в Неделю Духовности столкнутся с

немалыми трудностями, прежде чем научатся

правильно проводить границу между своими
истинными потребностями и эмоциями и ожиданиями
других. Необыкновенно отзывчивые и от природы до-
брые, они все-таки не раз столкнутся с проблемами,
особенно если впитали в себя манеры поведения чрез-
мерно авторитарных родителей или излишнюю стро-
гость окружающей обстановки. Хотя им и присуща
ярко выраженная тенденция говорить то, что, по их
мнению, другие желают услышать от них, вместо того
чтобы искренне проявлять свои чувства, они сделают
успехи по прошествии некоторого времени, когда бли-
же познакомятся с собственными эмоциями. Если Ры-
бы | будут вступать в отношения с людьми, проявляя
предельную честность и искренность, их ожидают
большие награды.

Задача: уйти из мира идей и концепций в мир лич-
ных взаимоотношений .

Выполнение: наслаждаться радостью эмоциональ-
ной ответственности

11—18 марта

'Танцоры и Мечтатели

Рыбы Ш

ожденные в Неделю Танцоров и Мечтателей

сумеют полностью реализовать свой потен-

циал, но только в том случае, если разберутся с
проблемами, мешающими им свободно выражать соб-
ственные эмоции.

Их стремление найти общий язык с окружающим,
равно как и природная отзывчивость, выражены до-
вольно ярко, однако они сослужат сами себе плохую
службу, придерживаясь неоправданно надменной ма-
неры поведения с теми, кому больше всего хотелось бы
рассказать о своих мыслях и чувствах. Однако когда
Рыбы Ш примирятся с мыслью, что их огромная по-
требность быть кому-то нужными вряд ли налагает на
них особые обязательства, они обретут счастье и будут
вознаграждены по заслугам на этом кармическом пути.

Задача: не выглядеть надменными всезнайками,
чтобы не отпугнуть тех, кто готов их полюбить

Выполнение: позволить себе роскошь быть кому-то
нужным


[[page 660]]

е, кто находится на Пути Оригинальности, дол-

жны будут погрузиться в царство бессознательного

и открыть таящиеся там источники радости. Буду-
чи властолюбивыми и ориентированными на карьерные до-
стижения, они должны преодолеть свой страх быть не таки-
ми, как все, чтобы развивать свою индивидуальность. Для
выполнения этой задачи они должны провести глубо-
кий анализ своей внутренней жизни, желаний, фантазий и
воображения. Именно там они обнаружат богатый источ-
ник вдохновения, что позволит им

ПУТЬ ОРИГИНАЛЬНОСТИ
<ESS

От Козерога II к Paxy II
Or Решимости к Нетрадиционности

ные личностные характеристики и делать именно то, чего
все от них ждут. Эти натуры часто обладают решимостью
оставаться втиснутыми в те рамки, в которых, как они дума-
ют, должны жить. Разумеется, со временем это глубокое
чувство нестабильности и внутреннего беспокойства, когда
подавленные стороны их натуры будут жаждать выражения.
Эти мужчины и женщины часто дают выход собственным
причудливым склонностям, окружая себя эксцентричными
или неустойчивыми личностями.

(Самый главный урок этого кар-

жить самобытной жизнью. Погру- Е
Е

a Главный урок

Е. мического пути состоит в том, что

жение в омут бессознательного и
обнаружение мира воображения,

Победить свой страх прел бессознательным

эти люди должны оставить позади
свои страхи и встать липом к лицу,

который существует в форме мета-

Цель

а затем примириться с той частью

форы, символики, фантазии и раз-
мышлений, — пугающая перспек-
тива для этих людей. Хотя OHH
никогда He откажутся от своей ори-
ентации на практичность, они дол-
жны научиться фантазировать и воплощать фантазии в ре-
альность.

Мужчины и женщины на Пути Оригинальности обыч-
но являются по натуре реалистами и материалистами. Тру-
долюбивые, они любят власть и очень заботятся о своем по-
ложении в обществе. Они постоянно заняты повышением
собственного престижа, так что у них остается очень мало
времени на что-либо другое. Люди фило-
софского склада, они интересуются всеми
техническими новинками, теоретическими
разработками в разных областях, посколь-
ку гораздо больше, чем чувства, их привле-

шагом. Очень часто люди на этом кармиче-
ском пути готовы подписаться под выска-
зыванием, что цель оправдывает средства. Это отчасти
происходит оттого, что они с трудом справляются с неуда-
чей или ее последствиями. Их образ мыслей настолько
прямолинеен, что все, что не вписывается в ту схему, кото-
рую они сами создали, пугает их.

Более всего они боятся, что иррациональное, прячущее-
ся в них, выплывет наружу. Пойманные в сети общеприня-
тых понятий об успехе, они боятся вступить на асоциальный
путь и оказаться без общественной поддержки. Поэтому
они прекрасно владеют искусством скрывать свои уникаль-

658

Использовать в полной мере свои
творческие возможности

Дары
Находчивость,
решительность, уникальность

а своего «Я», которая ранее остава-
лась в тени, и таким образом обре-
сти себя. Зыбучие пески чунства и
фантазий — владения Рака I] —
заставят этих людей справиться с
дискомфортом, который они ощущают всякий раз, когда.
сталкиваются с тем, чему нельзя дать названия, классифи-
цировать. Путешествие в мир, не подвластный сознанию,
будет устрашающим для тех, кто идет по этому пути, так как
они будут чувствовать, что теряют свою индивидуальность.
Это и необходимо, и вместе с тем полезно для них, так как
они слишком настойчиво цепляются за свое «Я».

Для того чтобы произошла трансформа-
ция, требуемая на данном кармическом пу-
ти, им нужно научиться понимать особенно-
сти своей натуры и не бояться выносить их
на поверхность, возвращая таким образом

кают факты и цифры. Обладающие пора- Ловушки утерянное ощущение своей личности. Часто
зительным терпением, они потратят много Истеричность, трусость, защищенные надежным щитом от глубокого
лет, взбираясь на вершину успеха, шаг за одержимость самопознания, они затратят годы на то, что-

бы разрушить воздвигнутые барьеры и дать
простор своему истинному «Я». Однако это
путешествие стоит того, так как в итоге мужчины и женщи-
ны на этом кармическом пути узнают многое о символах,
метафорах, великих действах и тайнах человеческого суще-
ствования, рождении, судьбе, смерти.

Существует реальная опасность того, что люди, оказав-
шиеся на этом пути, откажутся выполнять его задачи. Их
подсознание обладает такой мощью, что, если чрезмерно его
подавлять, оно станет неуправляемым и взрывным. Когда
эмоциям не дают выхода слишком долго, они приобретают
разрушительную силу, вредоносную не только для этих лю-

АРАИЧЕСКИЯ пут,
39


[[page 661]]

ОРИГИНАЛЬНОСТЬ

дей, но и для их близких, знакомых и
даже для общества в целом.

Рожденные на этом пути обяза-
тельно должны работать с профессио-
налом, который мог бы сыграть роль
посредника или гида в процессе позна-
НИЯ глубин психики и чувств. Более TO-
го, предприняв первоначальные шаги,
идущие по этому пути будут нуждаться
в периодическом погружении в свой
собственный внутренний мир, отчасти
для проверки себя и отчасти для обно-
вления.

Когда люди на Пути Оригинальности посвятят себя

изучению собственных внутренних процессов, они откро-
ют удивительный мир подсознательного, которое заявит о
себе свежими и оригинальными идеями, вдохновенными
планами и даже абсолютно новым взглядом на жизнь. На
этой кармической дороге даже ученый или простой слу-
жащий должен быть поэтом. Попытки докопаться до
идей и образов, погребенных в глубинах их натуры, приве-

соединяя воедино объективное и
субъективное. Материальные вопло-
щения их поразительной находчивости
и делового чутья могут быть очень
прибыльны.

Хотя и мужчины и женщины на
этом кармическом пути никогда не бу-
дут лищены амбиций, они все же об-
наружат, что их честолюбивые замы-
слы полностью трансформировались.
Страх потерять стабильность может
быть огромной силой, мешающей вы-
полнить задачи этого пути. Тем не ме-
нее, если они станут внештатными сотрудниками или вооб-
ще начнут собственное дело, они найдут себе занятие по
душе.

Хотя основные трудности этого пути будут встречаться
им в профессиональной жизни, настоящий процесс пере-
рождения произойдет на духовном уровне, когда эти люди
будут прошупывать дорогу к своему новому «Я». По пути
им, возможно, придется бороться с неодобрением и попыт-

дут к взрыву творческой энергии. м
Со временем эти люди начнут вы-

Балласт

Ee ками их отговорить, В результате

ражать в своей обыденной жизни
то, что они обнаружили в жизни

Стремление к материальному благополучию

поддерживающие и понимающие
друзья будут играть жизненно важ-
ную роль.

внутренней. Их дом будет завален Е

Награда Е

Многие на этом пути зайдут

непонятными и символическими
предметами, произведениями ис-
кусства, так как потребность этих

Радость открытия своих собственных ресурсов

слишком далеко. Проведенные ими
реформы будут настолько радикаль-
ны и стремительны, причем незави-

людей воплотить в реальную г

Точка равновесия

pea CHMO от того, меняют ли они стиль

жизнь то, что они изучили, про-
явит себя. Они начнут исследовать
свои творческие способности, про-
буя писать, рисовать, ваять, сочи-
нять музыку или экспериментировать с фотографией,
объединяя сознательное и бессознательное, давая жизнь
новым идеям. Таким образом, они могут стать повиваль-
ной бабкой как своих, так и чужих творческих начинаний.

Некоторые на этом пути почувствуют тягу к изучению
бессознательных процессов и могут стать своеобразными
гидами для других, работая психологами, терапевтами или
целителями, опускаясь в преисподнюю человеческой пси-
хики.

Истинное самовыражение они найдут на этом пути
только тогда, когда научатся облекать в конкретную форму
те образы, которые обнаружили в мире бессознательного,

Объесктивность и Субъективность

всей жизни или только прически,
одежды или речи, что они будут
отвергнуты, так как их поведение по-
считают асоциальным. Лучше всего
для них иметь друзей также в чем-то необычных и оригиналь-
НЫХ. В случае, если они свяжут свою жизнь с человеком, при-
держивающимся традиционных взглядов, они затормозят
свое развитие. Заводя семью, они должны настраивать себя
на определенный стиль жизни, где основной акцент делается
на самовыражение.

Главное, чтобы пропасть, лежащая между устоями Kose-
рога II и Рака II, не создала личность, в которой сочетается
самоотверженность трудоголика с истеричными и бесша-
башными повадками. Главная трудность на этом пути состо-
ит в том, чтобы привести в равновесие внутреннее и вне-
шнее,

«АЕМИЧЕСКИЙ ПУ
39


[[page 662]]

ОРИГИНАЛЬНОСТЬ

Совет

Поймите, что не все поддается контролю. Хаос тоже может нести в себе творческую энергию.

Без колебаний обращайтесь за советом. Самопознание может стать высшим призванием

Этот путь судьбы чем-то схож с греческим мифом о
богине плодородия Деметре. Ее любимая дочь Персефона
была перенесена против воли в преисподнюю повелителем
подземного царства — Аидом. В горе и отчаянии Деме-
тра отправилась на поиски дочери, забыв о своих обязан-
ностях и оставив землю опустошенной. Чтобы спасти че-
ловечество от голода и вернуть плодородие, другие боги
постановили, что Персефона должна будет проводить
лишь одну треть года у Аида, а другие две трети — со

GRPMHHECKH TL луз
39

своей матерью. Возвращение Персефоны символизирует
конец зимы, своим приходом она изображает возвращение
зерна в землю, из которой оно должно произрастать. Но
Персефона также символизирует скрытые возможности
своей матери, которые после долгих поисков в преиспод-
ней бессознательного были возвращены ей вместе с семе-
нами новых идей. Поэтому каждый год должна она спу-
скаться в подземное царство, чтобы пополнить свои
творческие резервы.


[[page 663]]

ОРИГИНАЛЬНОСТЬ

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Чароит наделяет людей внутренним зрением, помогая увидеть истину.

Придает личности мужество и веру в свое истинное «Я»

Труба МАЙЛЗ ДЭВИС во-
площает своей жизнью Путь Ори-
гинальности. Обладатель яркого та-
ланта, он стал одним из тех, кто
формирует музыкальные вкусы. За-
кончив школу Джулиарда, Дэвис до
1948 года играл в легендарном квин-
тете Чарли Паркера. Став лидером
джазового направления в музыке в
1949—1969 годах, он внес свою
лепту в развитие таких разнообраз-
ных стилей, как джаз, тяжелый боп,
современный джаз и фьюжн. Дэвис
сыграл не последнюю роль в выдвижении таких энаменито-
стей в мире музыки, как Джон Контрейн, Бил Эванс и Хер-
би Хемкок, взяв их в свою группу. Известен он также умени-
ем хорошо одеваться — в течение многих лет Дэвис входил в
десятку самых элегантных мужчин Нью-Йорка.

МАЙЛЗ АЭВИС

Доктор МАРИЯ МОНТЕС-
СОРИ стала первой женщиной в
Италии заслужившей медицинскую
степень, проявив таким образом ре-
шимость Козерога Il и нетради-
ционность Рака П. Работая пси-
хиатром, она позднее основала
медицинскую школу, которая сей-
час носит ее имя. Создав свою си-
стему образования, которая харак-
теризуется свободой направлений и
дает возможность учащимся самим
выбирать предметы обучения, она

МАРИЯ
МОНТЕССОРИ

ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 39 fee

старалась поощрять оригинальность, характеризующую этот
путь. В результате она добилась равновесия между органи-
зованностью Козерога II и непредсказуемостью Рака II.
Школы Монтессори, существующие в наши дни, продол-
жают предоставлять возможности альтернативного образо-
вания.

Личность БОБА MAPAH,
идола стиля «регги», отражает
многие аспекты Пути Оригиналь-
ности. Марли воплотил свой идеал
в словах и музыке, вдохновляя не
только соотечественников, но и мо-
лодых людей всех рас и националь-
ностей. Поднявшись из самых ни-
зов, он доказал, что при желании
можно преодолеть любые прегра-
ды. Глубоко религиозный, Марли
привлек внимание всего мира к ра-
стафарианству —  страстному
увлечению музыкой и искусствами. Его жизнь закончилась
трагически — он умер от рака в возрасте 36 лет.

БОБ МАРЛИ

Другие знаменитости: Анна Ахматова, Эрик Клэптон,
Линда Хант, Чарли Чаплин, Ф. В. Волворт, Мэрилин
Монро, прини Уильям, Марк Макгвайр, Симона де Бовуар,
Род Стюартд, Роберт Бернс, Миа Dappoy, Тори Амос, Ac-
трид Линдгрен, Адольф Гитлер, Бенджамин Гаррисон.

ТРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 39

25 февраля 1889 —15 июля 1889 | 8 октября 1907—26 февраля 1908
20 мая 1926—7 октября 1926 | 29 декабря 1944—19 мая 1945
10 августа 1963—29 декабря 1963 | 22 марта 1982—2 августа 1982
31 октября 2000—21 марта 2001 | 12 июня 2019— 31 октября 2019

GREMUMECKHEE try p>
39


[[page 664]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы —Овен

ожденные в Неделю Возрождения, путеше-

ствующие по этому кармическому пути навер-

няка познают радость больших успехов, если
будут следовать своей поразительной интуиции и це-
HHTb свои творческие дарования. Хотя некоторые из
них с большим нежеланием будут погружаться в свой
внутренний мир и им придется бороться со страхом не-
понятости н отверженности, другие, более страстные
натуры поймут, что выбор у них довольно невелик, по-
скольку их чрезмерная эмоциональность так или иначе
проявится в их взаимоотнощениях с друзьями и се-
мьей. Осознают рожденные в куспите P—O это или
нет, но они любят пускать все на самотек. Если они
сконцентрируют свою волю и погрузятся в мир творче-
ства и экспрессии, перестанут искать убежище от
своих собственных бурных переживаний лить в мате-
риальных заботах, то на этом кармическом пути их
ожидают приключения и награды.

Задача: набраться храбрости, чтобы заглянуть себе
в душу

Выполнение: почувствовать необыкновенную сво-
боду, которая приходит с забвением старых ран

3—10 апреля

Звезда
Овен II

ало интересующиеся общественными мне-

нием, но испытывающие гораздо больший

страх перед самими собой, чем их спутники
на этом кармическом пути, родившиеся в Неделю
Звезды должны будут найти в себе желание познать
свой богатый внутренний мир, прежде чем добьются
успеха. От природы они довольно экстравагантны,
Хотя многое в их стремлении постоянно быть в центре
внимания мотивировано желанием угодить и быть при-
нятыми окружающими, однако их творческие способ-
ности также требуют самовыражения. Если Овны II
не позволят своей амбициозности вылиться в безжа-
лостность, эти люди, озабоченные своей карьерой,
действительно могут стать оригинальными, чего и тре-
бует этот кармический путь, но при этом они не долж-
ны принимать взлеты и падения слишком близко к
сердцу. Предположив, что им это удастся, они до-
бъются великих целей, а их творческие успехи прине-
сут им славу.

Задача: преодолеть страх, быть не таким, как все
Выполнение: засиять светом собственной индиви-
дуальности

ОРИГИНАЛЬНОСТЬ

Эрик Клэптон

Гитарист, певец

30.3.1945
Овен |

Чарли Чаплин
Актер, режиссер,
пролюсер

16.4.1889
Овен Ш

25 mapra—2 апреля
Ребенок

Овен I &

е, кто родился в Неделю Ребенка и путеше-

ствует по Пути Оригинальности, обладают

огромным творческим потенциалом и большей
внутренней силой, нежели другие на этом пути. Одна-
ко, прежде чем этот потенциал принесет свои плоды,
они должны будут много и самоотверженно работать,
чтобы избавиться от потребности в одобрении и
серьезном отношении окружающих, Некоторые Ов-
ны I также столкнутся с трудностями в области ЛИЧНЫХ
отношений, так как проявляют свое бессознательное
стремление познать посредством выбора довольно
странных партнеров. Когда они осознают, что все их
страхи, связанные с тем, что другие могут их не по-
нять, исчезнут, как только они сами начнут лучше по-
нимать себя и окружающий мир, у них все наладится.

Задача: справиться с болезненными воспомина-
ниями детства
Выполнение: работать независимо ни от кого

11—18 апреля

Первопроходец
Овен Ш

ожденные в Неделю Первопроходца, идущие

по Пути Оригинальности, скорее всего, до-

бьются значительного духовного совершен-
ства, если дадут полную свободу своим лучшим идеям
и фантазиям. Одаренные особым талантом воодуше-
влять и организовывать людей для достижения вели-
ких целей, они, однако, могут пренебречь собственным
духовным развитием и не захотят заглянуть вглубь
своей души, устремляясь к новым горизонтам. Тем не
менее их природная страстность так или иначе проявит
себя, и, хотя они могут бояться того, что их окрестят
«нереалистичными», они будут обладать редкой спо-
собностью подводить под уникальные идеи солидную,
хорошо информированную основу, что приведет их к
успеху. Если Овны Ш постараются не навязывать
свои идеи другим и сконцентрируются лишь на своих
незаурядных талантах и богатом воображении, у них
все пойдет чудесно.

Задача: не стать узником подавляемого подсозна-
тельного содержания

Выполнение: вдохновлять или развлекать других
своими уникальными идеями

GRPMMMECKHA луз,
39


[[page 665]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен— Телец

e, кто родился в Неделю Власти, будут заняты

лишь личными достижениями и успехами, од-

нако им нужно научиться делить свои уни-
кальные знания с другими, прежде чем их достижения
обретут творческую форму. Необходимость рискнуть
быть не таким, как все, и балансировать между созна-
тельным и бессознательным может стать для них ро-
лью, за которую они возьмутся из корыстных сообра-
жений. Хотя рожденные в куспите O—T обладают
редкой способностью проникать в подсознательное,
они склонны использовать свою проницательность для
манипулирования окружающими, а их жажда призна-
ния и власти может принять даже маниакальные чер-
ты. Если рожденные в куспите возьмут на себя труд
проанализировать мотивы своего поведения, а также
свои тайные желания, они добьются солидных успехов
не этом кармическом пути.

Задача: внимательно исследовать свой страх
Выполнение: найти способ творчески выражать не-

разбериху чувства

3—10 мая

Наставник

Телец II

e, кто родился в Неделю Наставника и нытают-

ся справиться с задачами этого кармического

пути, наверняка преуспеют, если пересилят свой
страх и разовьют потребность в своих идеях и планах.
К тому же их стремление поделиться своими мыслями с
другими довольно ярко выражено. Таким образом, худ-
шие из Тельцов II могут проявить тенденцию к демаго-
гии и педантичности, в то время как лучшие из них бу-
дут развивать свои познания, придя к уникальному
пониманию мирового процесса. Ключом к развитию
"Тельцов ПП будет такое же личное желание исследовать
свою психику, какое они ощущают в изучении других
видов знаний. Если они не будут скептически отворачи-
ваться от возможностей глубокого самопознания и захо-
TAT говорить о себе с той же открытостью, с какой они
говорят о многих других вещах, у них все получится.

Задача: исследовать жизнь в ее различных про-
явлениях

Выполнение: творчески обосновывать свои планы,
связанные с коммерческими сделками

ОРИГИНАЛЬНОСТЬ

Горес Манн
Основатель
американской
системы
государственного
образования

4.5.1796
Телец Il

Иоганнес Брамс
Немецкий
композитор

7.5.1833
Телец Н

АРМИЧЕСКИЙ пут,
39

25 апреля—2 мая
Проявление
Телец [

тот кармический путь наделяет довольно прак-

тичных Тельцов I гораздо большей степенью

воображения, но может также нейтрализовать
некоторые их консервативные склонности. Поэтому
Путь Оригинальности не будет легким для рожденных
в Неделю Проявления, так как им придется проделать
определенную работу, чтобы осуществить свои творче-
ские замыслы. К тому же их потребность B одобрении
и признании окружающих может быть ярко выражена,
и многие будут испытывать страх перед собственными
творческими и оригинальными импульсами. Однако
если Тельцы I найдут в себе силы, чтобы отказаться от
потребности в стабильности существования, в поисках
разнообразия и будут поощрять свое воображение, их
вдохновение в соединении с огромной энергией и про-
фессиональной этикой даст произведения истинной
ценности.

Задача: не позволить врожденной зависимости
блокировать поток эмоций

Выполнение: придать форму идеям, которые рож-
даются в вашей эмоциональной жизни

11—18 мая

Естественность

Телец Ш

ля рожденных в Неделю Естественности и

путешествующих по Пути Оригинальности

необходимо отказаться от глубоко укоренив-
шегося стремления к защищенности. Хотя в основном
Тельцы Ш вполне способны развивать свои творческие
импульсы, они могут с большой неохотой исследовать
свои внутренние побуждения и погрязнуть в чисто ма-
териальных заботах. Однако личная неудовлетворен-
ность будет постоянно толкать их вперед. Если они
умерят свои эгоистические запросы и используют воз-
можности самореализации посредством новых идей
и свежих творческих усилий, они добьются осущест-
вления самых невероятных целей на этом кармическом

пути.

Задача: быть и интровертом, и экстравертом
Выполнение: полностью посвятить себя творчеству


[[page 666]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Телен-—_Близнецы

сли люди, рожденные в Неделю Энергии, най-

дут в себе достаточно сил, чтобы исследовать

свой собственный внутренний мир и перестать
растрачивать себя в бесполезной деятельности, они, не-
сомненно, преуспеют на Пути Оригинальности. Наде-
ленные мощной энергией, рожденные в куспите Т—Б
тем не менее могут погрязнуть в заботах о собственной
наружности, не заботясь о внутреннем содержании,
а также о своих повадках в профессиональных и финан-
совых вопросах. Однако они наделены и мужеством, и
желанием исследовать как неизведанные, так и изве-
данные миры. Если они смогут контролировать свою
импульсивность и выработают терпение и вдумчивость,
необходимые для самораскрытия, то смогут творить на-
стоящее волшебство.

Задача: обязать себя к самодисциплине
Выполнение: сознательно использовать коллектив-
ную энергию

23—10 июня
Новый Язык
Близнецы II

отя отчужденность и боязнь быть неправиль-

но понятыми может немного затормозить

прогресс рожденных в Неделю Нового Язы-
ка, они все же добьются удивительных успехов Ha Пу-
ти Оригинальности. Близнецы П не слишком скованы
тем консерватизмом, который мешает жизни многих на
этом пути, и обладают уникальным даром творческого
самовыражения, который обязательно заявит о себе.
Развить чувство духовной свободы им будет достаточ-
но трудно, поскольку они не расположены к глубокому
анализу своих творческих импульсов. Если Близне-
цы II справятся с тем отрицательным, что есть в их на-
туре, и станут проводниками новаторских идей, они
смогут перенести мир подсознательного в реальную
жизнь.

Задача: наслаждаться ролью законченного оригинала
Выполнение: найти источник своих уникальных идей

ОРИГИНАЛЬНОСТЬ

Пит Гауншена
Выдающийся
гитарист,
композитор

19.5.1945
Куспит Teaeu—
Близнецы

Мэрилин Монро
Фотомодель,
актриса

1.6.1926
Близнецы |

25 мая—2 июня
Свобода
Близнецы I

отя и одаренные большей внутренней ста-

бильностью и силой, чем они могли бы иметь,

рожденные в Неделю Свободы обладают не-
которой склонностью к дидактике, от которой должны
избавиться, если надеются достичь успеха на Пути
Оригинальности. Они должны избегать чрезмерного
анализа своих оригинальных импульсов, а некоторые
из них сами навредят себе, отговорив себя от новатор-
ских планов и идей.

Если Близнецы | подавят свои импульсы, они ста-
нут жаловаться и обвинять других, пока не поймут, что
за их недовольством стоят более глубокие причины.
Однако когда они осознают собственную оригиналь-
ность, то будут бесстрашно следовать своим целям и
смогут открыть свой богатый духовный мир для всех,
кто захочет их слушать.

Задача: научиться понимать язык символов, чтобы
открыть тайны своей души

Выполнение: выразить свою уникальную творче-
скую энергию и сделать ее понятной другим

11—18 июня

Искатель
Близнецы Ш

ожденные в Неделю Искателя наверняка до-

бъются успеха на Пути Оригинальности, если

захотят заглянуть в свой внутренний мир и ис-
следовать свои желания и мотивы. Любящие приклю-
чения и охотно идущие на риск, они, однако, могут ра-
стратить свою энергию в поисках поверхностных
ощущений, вместо того чтобы докопаться до самых
корней своего вдохновения — до своих творческих
способностей. К. тому же многие Близнецы Ш подвер-
жены тенденции к манипуляциям и обману, однако
если они найдут в себе силы и победят свои негативные
импульсы, сохранив при этом свои мечты, их порази-
тельная изобретательность расцветет и получит при-
знание, и они добьются самовыражения на этом кар-
мическом пути.

Задача: не отступать от изучения собственных мо-
тивов, изучая мотивы окружающих

Выполнение: признать, что внутренние исследова-
ния так же увлекательны, как и внешние

ЕСКИЙ п
GaP Ут


[[page 667]]

19—24 июня К

Магия
Куспит Близнецы— Рак <

ожденные в Неделю Магии прекрасно подхо-

дят для того, чтобы исследовать загадки свое-

го «Я», однако есть опасность, что они могут
заблудиться, преодолевая препятствия и повороты Пу-
ти Оригинальности. Будучи от природы очень замкну-
тыми людьми, они испытают главные трудности не в
борьбе с «личными демонами» и познании общих ис-
тин путем личного опыта, а в желании обратить свои
обширные знания в творческую деятельность, и поде-
литься ими с окружающими. К тому же рожденные в
куспите B—P могут попытаться заглушить свои ис-
тинные желания чрезмерным анализом. Tem не менее,
если они избегнут риска изоляции и окружат себя
предметами и символами, которые разбудят в них
творческие импульсы, то достигнут блестящих успехов
и удовлетворения.

Задача: не позволить разуму подавлять вашу инди-
видуальность

Выполнение: использовать коллективные импуль-
сы, чтобы разбудить свое воображение

3—10 июля

Нетрадиционность

Pax II

одавление их личностей в детстве и тяжелая

обстановка в семье могут стать непреодоли-

мыми препятствиями для рожденных в Неде-
лю Нетрадиционности на Пути Оригинальности, так
как они могут убежать от реальности в мир фантазий и
не сумеют добиться творческого самовыражения. Мно-
гие из них будут бояться своих негативных импульсов и
даже испытывать сомнение по поводу собственной ин-
дивидуальности, в то время как другие начнут искать
странные и необычные стили поведения, а также дру-
зей, чтобы избавиться от своих нетрадиционных склон-
ностей. Однако лишь встретив свои страхн лицом к ли-
uy, Раки II смогут познать радость иного образа
мыслей.

Как только они отважатся презреть условности и
станут более свободными, изобретательными и выра-
зительными, их шансы на счастье несомненно увели-
чатся, особенно когда они обретут гармонию между
сознательными и бессознательными импульсами.

Задача: опереться на свою внутреннюю силу, что-
бы победить внутренние страхи

Выполнение: найти нетрадиционные способы до-
стижения успеха

ОРИГИНАЛЬНОСТЬ

Элизабет

Кюблер-Росс
Автор книги «Death:
the final stage of
growth»

8.7.1926
Pak II

Матильда Крим
Основательница
медицинского
центра борьбы
со СПИДом

9.7.1926
Рак tl

nem ЕСКИЙ ПУ
39

25 июня—2 июля
Сопереживание

Рак I

юди, рожденные в Неделю Сопереживания,

испытают много радостей на этом пути, если

познают общечеловеческие истины Пути
Оригинальности. Крайне чувствительные и глубоко
эмоциональные, они должны преодолеть свой страх
перед неодобрением или стеснительностью, когда дело
касается выражения их истинного «Я». Многим из
этих людей придется признать, что они приобрели ус-
тойчивый страх перед высотой и подавляющей фигу-
рой кого-то из родителей или руководства, и им необ-
ходимо избавляться от этого страха, чтобы обрести
творческую энергию и вдохновение внутри себя. С од-
ной стороны, их чувствительность проложит им путь к
большей свободе, а с другой — они будут цепляться за
старые комплексы и воспоминания о боли и страдании
и не смогут справиться с задачами этого кармического
пути. Однако если Раки | научатся излечивать себя,
они будут способны излечивать и других.

Задача: реализуя свои цели, найти время сопри-
коснуться с миром бессознательного :
Выполнение: освободиться от внутреннего голоса,

укавывающего, кем вы должны быть

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш

ожденные в Неделю Убедительности, оказав-

шись на Пути Оригинальности, добьются

больших успехов и найдут себя, так как сила
их личности наделяет их способностью бороться со
своими страхами, и они могуг выполэти из своей рако-
вины и поделиться своими идеями. В действительно-
сти главный недостаток Раков II] состоит в том, что,
имея возможность выбора, они предпочтут достиже-
ние личной власти глубокому самопознанию или нау-
чатся контролировать свои потребности, вместо того
чтобы решать трудные проблемы. Однако этот карми-
ческий путь наделит их прекрасным сочетанием твор-
чества и исполнительности, если они будут разумно
управлять своим стремлением к власти, одобрению и
признанию, и к тому же они обретут личную и творче-
скую свободу.

Задача: найти причину своей нестабильности
Выполнение: работать с другими, чтобы проявить
свой собственный талант

665


[[page 668]]

19—75 июля

Колебание
Куспит Рак—Лев

изнь людей, рожденных в Неделю Колеба-

ния, идущих по этому кармическому пути,

будет отмечена необходимостью управлять
своими внутренними противоречиями и порой чересчур
активными творческими импульсами. Однако их уси-
лия преодолеть свои внутренние ограничения и страх
быть непонятыми не останется незамеченным на этом
кармическом пути. Научившись не относиться K себе
столь строго и обращая меньше внимания на то, какое
впечатление они производят на окружающих, рожден-
ные в куспите P—A достигнут вершин своего духов-
ного развития на этом кармическом пути. Их успех бу-
дет еще более полным, если они позволят своей
творческой энергии выйти наружу. Сделав это, они су-
меют открыть неизвестные для них ранее безгранич-
ные возможности человека,

Задача: найти мужество заглянуть себе в душу
Выполнение: настроиться на творческий ритм жизни

3—10 августа
Сбалансированная Сила

Aes II

ожденные в Неделю Сбалансированной Силы

будут прекрасно чувствовать себя на Пути

Оригинальности, поскольку обладают чувством
сострадания. Однако они могут зарыть в землю вдох-
новение и творческие способности ‘из-за тенденции к
излишнему самопожертвованию или даже мазохизму;
им придется немало потрудиться, чтобы преодолеть
свое чрезмерное чувство ответственности. Львам II
нужно будет держаться подальше от консервативных и
слишком осторожных людей, которые будут тянуть их
назад, в прошлое, и признать, что они обладают твор-
ческой жилкой, чтобы процветать. Когда они найдут в
себе силы разорвать связывающие их путы, то, пройдя
процесс духовной трансформации и выбравшись из
клубка сомнений, они добьются творческого самовыра-
жения.

Задача: докопаться до происхождения своих мазо-
хистских наклонностей

Выполнение; превратить свои недостатки в досто-
инства

ОРИГИНАЛЬНОСТЬ

Силней Омарр
Астролог,
журналист

5.8.1926
Лев Il

Тони Беннетт
Певец: «Я оставил

свое сердце
в Сан-Франциско»

3.8.1926
Лев Il

26 июля—2 августа
Авторитет

Лев |

трахи за свое психологическое состояние и

обостренная чувствительность к правилам мо-

гут помешать Львам | справиться с задачами
Пути Оригинальности. Хотя они могут быть убежде-
ны в том, что у них все находится под контролем, CYAb-
ба все-таки вмешается в их жизнь, чтобы расширить
их горизонты и предоставить им доступ к обширным
знаниям, которые ждут их в мире подсознательного и
бессознательного. Несмотря на то, что пути достиже-
ния этих знаний могут быть различны, рожденным в
Неделю Авторитета придется бороться с иными «де-
монами» и расширить границы своего познания. Поэ-
тому духовно менее развитый тип будет довольство-
ваться ограниченной жизнью, другие же попытаются
плыть против течения, развивая свои незаурядные
творческие способности. Если они осмелятся быть не
такими, как все, то смогут многое дать людям.

Задача: не бояться играть по своим собственным
правилам

Выполнение: размышлять над своим внутренним
миром

11—18 августа
Лидерство |
Лев Ш

ьвы Ш обретут большие награды на Пути

Оригинальности, отказавшись от своей оборо-

нительной позиции или страха перед насмеш-
кой, который может помешать их духовному развитию.
Хотя этим жестким и негибким людям понадобится
время, чтобы найти себя на этом кармическом пути, по-
иск счастья и самовыражения для их очень важен. Нес-
мотря на то что рожденные в Неделю Лидерства обла-
дают способностью поступать по-своему, невзирая на
последствия, им нужно докопаться до причин, которые
толкают их на подобное саморазрушительное поведе-
ние. Однако тяга к необычному разожжет огонь их
творческих импульсов, и если они осознают, что их
главная проблема — это страх перед самими собой, то
их дела пойдут блестяще.

Задача: не позволить гордости помешать своему
развитию

Вынолнение: пожинать плоды эмоциональной про-
ницательности

УРАИЧЕСКИЙ ny >
39


[[page 669]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

Ре
чниа<

равится им это или нет, но несмотря на все

настойчивые попытки подавить свое истин-

ное «Я», богатый духовный мир и талантли-
вость рожденных в Неделю Раскрытия обязательно
будут проявляться время от времени. Однако эти
творческие люди могут добиться поразительного успе-
ха на Пути Оригинальности, так как тоже не чужды
страхам, и многие будут сильно страдать из-за своих
переживаний по поводу собственной неординарности.
Однако рожденные в куспите Л— Д пройдут большой
и трудный путь перевоплощения, а если они заметят и
оценят те свои черты, которые привлекают окружаю-
щих их людей, то обретут большое счастье.

Задача: не бояться своего интимного «Я»
Выполнение; добиться артистического эффекта в
проявлении своих чувств

3—10 сентября

Загадка

Дева II | | Cy

e, кто родился в Неделю Загадки и оказался

на Пули Оригинальности, несомненно, найдут

здесь много интересного. В основном это
очень замкнутые люди, которые смогут совершить пу-
тешествие в глубины своего «Я». В то же время они не
решаются допускать других в свой внутренний мир, и
им придется выработать в себе мужество, чтобы при-
менить свои обширные знания на широком творческом
поприще и ‘проявить публично свои дарования, по-
скольку существует опасность того, что они настолько
будут нуждаться в защищенности, что никогда не по-
кажут окружающему миру, на что способны. Если Де-
вы I будут постоянно помнить, что их хороший вкус и
верные суждения не исчезнут, будучи вынесенными на
суд общества, и что даже самые иррациональные им-
пульсы должны сочетаться со здравым смыслом, они
добьются успехов на этом кармическом пути.

Задача: открыть глубоко спрятанные истины само-
му себе
Выполнение: накапливая впечатления, создавать свое

ОРИГИНАЛЬНОСТЬ

Евгений Леонов
Народный артист
СССР

2.9.1926
Дева |

Бобби Шорт
Певец, пианист

15.9.1926
Дева Ill

ЕСКИЙ fy
[RPM У

26 августа— 2 сентября
Создатели Систем

Дева I

уть Оригинальности может оказаться терни-

стой дорогой для рожденных в Неделю Соз-

дателей Систем. Эти часто застенчивые лю-
ди должны преодолеть свой страх перед своим
истинным «Я», и некоторые будут пасовать перед вы-
сокими задачами в упрямом нежелании разорвать путы
ограничений, которые они сами насадили. Однако У
них есть шансы на поразительное перевоплощение, так
как эти наблюдательные люди, наделенные незауряд-
ными аналитическими способностями, понимают веч-
ные истины, которые наполняют человеческое суще-
ствование. Если они справятся со своими эмоциями
таким образом, что найдут доступ к обширным зна-
ниям, познав прежде всего себя, они смогут применить
свои открытия с пользой для всех.

Задача: двигаться достаточно медленно, чтобы
избежать страха

Выполнение; Поопрять свою способность к откры-
тию истин, обитающих во внутреннем мире

11—18 сентября

Буквалист

Дева Ш

даренные силой и целеустремленностью для

достижения самых невероятных целей, рож-

денные в Неделю Буквалиста на Пути Ори-
гинальности познают и взлеты, и падения. Хотя они
необыкновенно сконцентрированы, им будет нелегко
использовать это свое качество в туманном и непред-
сказуемом мире подсознательных желаний. В связи с
этим Девы IH будут сопротивляться или просто отка-
зываться от своих оригинальных и изобретательных
идей, полагая, что эти идеи слишком уж эмоционально
окрашены, Тем не менее по своей сути они — настоя-
щие исследователи, и если они займутся исследованием
своего «Я», то вырвутся из клубка условностей с обно-
вленным чувством мужества и изобретательности,
а также целеустремленности, чтобы воплотить в жизнь
свои самые смелые мечты.

Задача: не бояться тщательно скрываемых эмоций
Выполнение: отказаться от системности обыватель-
ской жизни, которую они сами себе навязали


[[page 670]]

19—24 сентября

Красота
Куспит Дева—Весы

ожденные в Неделю Красоты и вступившие на

Путь Оригинальности переживут прекрасные и

насыщенные событиями моменты в жизни,
если добьются подлинного самовыражения и духовного
совершенства. и хотя некоторые из рожденных в кус-
пите Д-—_В будут вдохновенно раскрывать творческие
стороны своей незаурядной натуры, другие станут 6o-
роться с этими врожденными свойствами своего харак-
тера и с ограничениями, введенными еще родителями
или прежними авторитетными фигурами; они будут
продолжать реализовывать себя в сотрудничестве с на-
дежными партнерами. И если они внемлют зову своих
глубинных внутренних инстинктов и разовьют чувство
прекрасного, которое является основной частью их на-
туры, у них появится оптимистичный взгляд на мир.

Задача: делать упор на творчество, противопостав-
ляя оригинальные идеи устоявшимся предста-
влениям

Выполнение: освободиться от низких побуждений

3—10 октября

Общество
Весы II

ем, кто рожден в Неделю Общества, нелегко

будет набраться мужества и осознать вну-

треннюю необходимость быть непохожим на
других. Хотя Весы II и обладают огромным творче-
ским потенциалом, они могут не достичь высот на
этом кармическом пути, отказавшись обратиться
вглубь себя, чтобы исследовать собственную психику,
которая препятствует им на дороге к духовному совер-
шенству. По всей вероятности, они не пострадают от
тернистости этого пути и не очень обеспокоятся своим
имиджем, поскольку не намерены воспринимать
всерьез собственные желания. Но если они смогут
превзойти своих друзей и коллег, еще более чуждых
условностям, и использовать их проницательность в
целях самоизучения, они обнаружат прекрасные твор-
ческие способности и возможность использовать свою
поразительную интуицию с тонким дипломатическим
чувством.

Задача: не позволять себе отказываться от новей-
ших развлечений
Выполнение: ценить свою индивидуальность

ОРИГИНАЛЬНОСТЬ

Ажон Колтрейн
Саксофонист,
джазовый
исполнитель

23.9.1926
О
Куспит Дева— Весы

Марк Maki вайр
Бейсболист

1.10.1963
Весы |

25 сентября—2 октября

Совершенство

Весы [

ожденные в Неделю Совершенства на Пути

Оригинальности придут к мысли о том, что

стремление к духовному совершенству и по-
пытки упорядочить хаос Вселенной являются выраже-
нием сокровенных страхов, возникших вследствие их
эмоциональной нестабильности. Стремление освобо-
диться от страха и безропотное подчинение своим
творческим, чуждым условностей побуждениям могут
быть проблематичными, так как Весы [ склонны пред-
ставлять себя так, как их видят другие, а свои страхи
они перекладывают на окружающих. Таким образом,
наиболее ярко выраженные представители этого типа
могут оказаться параноиками и должны заботиться о
том, чтобы избежать фанатизма. Но если они избавят-
ся от негативного прошлого и тщательно отберут все то
ценное, что извлекли из глубин своего внутреннего ми-
ра, то будут вознаграждены упорством и настойчиво-
стью, которые позволят им действительно реализовать
себя на этом кармическом пути.

Задача: положить конец самоосуждению при разбо-
ре чувств

Выполнение: время от времени останавливаться,
чтобы найти время для спокойных размышлений

11—18 октября
Театр
Весы Ш SEES

еревоплотиться, чтобы выразить свою ориги-

нальность и творческие дарования, не пробле-

ма для талантливых людей, рожденных в Не-
делю Театра и вступивших на Путь Оригинальности.
В действительности их величайшая проблема заключа-
ется в склонности к созданию неотразимого личного
имиджа, который является на самом деле маской, при-
крывающей сознание внутренней незащищенности. За-
то Весы Ш одарены огромной внутренней силой, кото-
рая позволяет им в одиночку справляться со многими
скрытыми страхами, одолевающими и других людей,
вступивших на этот же кармический путь. И хотя им
придется многое преодолеть, незаурядные аналитиче-
ские опасности помогут им постоянно совершенство-
вать себя, а они в свою очередь будут способны освобо-
диться от сомнений, благодаря своей любви к красоте.
Кроме того, им удастся испытать некоторые великие
преобразования на этом кармическом пути.

Задача: исследовать свои драматические cnoco6-
HOCTH

Выполнение: работать с символами в новом —
прибыльном — ключе


[[page 671]]

19—25 октября
„Драма и Критика

Куспит Весы— Скорпион

we

ожденные в Неделю Драмы и Критики не 6y-

дут испытывать особых трудностей на Пути

Оригинальности, так как их природные способ-
WOCTH и склонности находятся в полном согласии со
свободой творческого самовыражения. Хотя им при-
ется бороться за личную безопасность и они вынужде-
ны будут самостоятельно доходить до истин, которые
мешают достижению высших целей, они могут пойти на
риск, если это связано с их отличием от других. Кроме
того, они должны избегать стремлений к крайностям. В
действительности основной ошибкой рожденных в кус-
unre B—C может стать стремление использовать свои
силы в личных интересах и в манипуляции людьми.
Если они смогут достичь истинного творческого само-
выражения и научатся великодушно делиться своей
удивительной проницательностью с другими, для них
все может сложиться удивительно благополучно.

Задача: не запутаться, исследуя собственную психику
Выполнение: демонстрировать свою любовь к красоте

3—1 ноября
Глубина

Скорпион П (=

ожденным в Неделю Глубины Путь Ориги-

нальности может показаться мрачным, но пос-

кольку они одарены силой и упорством,
необходимыми для преодоления даже самых ужасных
поворотов судьбы, на данном кармическом пути они
добьются успеха. Чрезмерная эмоциональность может
разрушить их лучшие творческие усилия, а некоторые
даже окажутся злейшими врагами сами себе при по-
пытке воздействовать на свои подсознательные силы в
личных интересах или, напротив, при эксплуатации чу-
жих творческих CHA. Kpome того, их порывы к творче-
скому самовыражению, несомненно, очевидны. Если
Скорпионы II смогут избежать депрессий, научатся и
избавятся от вредных привычек и будут стремиться к
постижению духовных ценностей, то будут жить, как в
сказке, на этом кармическом пути.

Задача: не прятаться от мира, избегая теневых сто-
рон жизни
Выполнение: освещать душу творческим озарением

ОРИГИНАЛЬНОСТЬ

Спартак Мишулин
Актер театра и кино

22.10.1926
Весы—Скорпион

Астриа Линдгрен
Швелская
писательница:
«Пеппи Длинный
Чулок», «Малыш
и Карлсон, который
живет на крыше»

14.11.1907
Скорпион Ill

GAPMHHECKH A Пур,
39

26 октября—2 ноября
Напряжение
Скорпион |

opora рожденных в Неделю Напряжения,

идущих по Пути Оригинальности, может o60-

татить их жизненный опыт, кроме того, с тече-
нием времени и приобретением знаний они смогут на-
править поток своей мощной жизненной энергии в
нужное русло. Основная цель Скорпиона | на Пути
Оригинальности — подстроиться под постоянные
смены настроения, а также умерить свои страхи и по-
дозрения в отношении окружающих. Кроме того, их
сила может стать для них великим благом и если они
научатся быть объективными, столкнувшись с препят-
ствиями на своем кармическом пути, то наверняка ис-
пытают радость и обретут душевное равновесие.

Задача: научиться прощать себя и других
Выполнение: превращать страхи в юмор

12—18 ноября

Очарование
Скорпион Ш

ожденные в Неделю Очарования могут пере-

жить любое количество схватак в борьбе за об-

щественное признание, необходимое им для
подлинной творческой самореализации. На самом деле
они начинают страдать от неприятия и ограничений го-
фаздо раньше, чем остальные их спутники, идущие по
этому же кармическому пути; благодушие и подчине-
ние условностям может причинить им много беспокой-
ства, так как они с неохотой выходят на пределы соб-
ственного «Я », Кроме того, если Скорпионы Ш
заглянут внутрь себя и откроют манящие миры, бога-
тые творческими силами и воображением, их стремле-
ния к оригинальности и преобразованиям окажутся
плодотворными и даже выгодными.

Задача: больше изучать свой собственный внут-
ренний мир -

Выполнение: использоваться свон административ-
ные способности для достижения карьерного
роста


[[page 672]]

19—24 ноября

Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец

толкнувшись с фактом, что не каждый творче-

ский порыв достоин воплощения, рожденные

в Неделю Переворота, оказавшись на Пути
Оригинальности, будут стремиться прежде всего к лич-
ному совершенству. И хотя некоторые будут с неохотой
совершать необходимую внутреннюю работу, им при-
дется столкнуться с действительно реальной жизнью,
а их врожденная надменность наверняка придет им на
помощь в середине пути. Рожденные в куспите C—C
как нельзя лучше подходят для выполнения высших за-
дач на этом кармическом пути, поскольку способны
отбросить условности, а также отстоять как свои соб-
ственные, так и чужие творческие усилия и нововве-
дения. И все-таки им придется быть на страже, чтобы
устоять перед желанием впасть в фанатизм. Но в конце
концов их путь окажется среди наиболее удачных и 60-
гатых событиями жизненных дорог.

Задача: меньше заниматься преобразованием вне-
шнего мира, а больше внимания уделять вну-
треннему

Выполнение: позволить себе быть оригинальными

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец И

отя рожденным в Неделю Инициатора при-

дется забыть предыдущие жизненные уроки,

они смогут многого достичь и будут прекрас-
но вознаграждены, Для Стрельцов П сразу станет
очевидным, что они не добьются успеха, пытаясь за-
маскировать свои творческие и иногда и эксцентрич-
ные попытки самовыражения, поскольку они проявят-
ся гораздо быстрее, чем у других, идущих этим же
кармическим путем. Преодоление недоверия к другим
станет первостепенной задачей на пути к успеху, одна-
ко некоторые могут необдуманно тратить энергию на
бесполезные, а порой и бесчестные попытки «слиться
с толпой». Кроме того, когда однажды они добьются
желаемых результатов, используя свои незаурядные
способности и возможности, и разовьют более бес-
пристрастное отношение к общественному мнению, их
усилия, вероятно, будут вознаграждены и оценены.

Задача: регулярно использовать эмоциональную
силу своей души
Выполнение: воплощать свои оригинальные идеи

ОРИГИНАЛЬНОСТЬ

oe
oe
_

Жанин Тернер
Актриса

6.12.1963
Стрелец II

Брэл Питт
Киноактер

18.12.1963
Стрелец И

TAPMHMECKH A nv
39

25 ноября—2 декабря

Независимость =>)

Стрелец |

ти смелые, независимые люди, не обременен-

ные робостью и не отягощенные страхами, ко-

торые могут беспокоить многих других на Пу-
ти Оригинальности, вероятно, с легкостью преодолеют
этот жизненный отрезок. Необходимость свободы и
независимости присуща этим личностям, и для них не
будет проблемой раскрыть, а затем развить свои луч-
шие творческие и реформаторские способности. Не-
смотря на то что некоторые Стрельцы [ будут пережи-
вать депрессии, изливать свои тревоги в бесконечных
эмоциональных всплесках, маловероятно, что эти об-
стоятельства, а также отрицательные психологические
факторы встанут поперек их пути, идущему к незави-
симости, оригинальности и свободе выражения.

Задача: не бояться негативных сторон собственной
натуры, занимаясь самопознанием

Выполнение: использовать свои интуитивные ка-
чества, чтобы положить собственный путь в
жизни

11-18 декабря
Титан
Стрелец Ш

ожденные в Неделю Титана и путешествую-

щие по Пути Оригинальности — более талант-

ливые и обладающие большей самоуверенно-
стью личности, чем многие другие, путешествующие
по этому кармическому пути. Однако они столкнутся
CO многими опасностями и сомнениями, прежде чем
обретут свободу выражения, которых добиваются. Бо-
лее того, Стрельцы Ш придут к мысли о том, что боль-
шинство их неудач происходит из-за проявления невы-
раженных и неизученных сторон собственной натуры.
И наоборот, они будут стремиться давать волю своим
самым безумным фантазиям, прежде чем смогут на-
править свою мощную энергию в более продуктивном
направлении. Кроме того, если им удастся победить
внутренние страхи и избавиться от сил, которые не
представляют собой ничего стоящего, они познают
много удивительного и необыкновенного на этом кар-
мическом пути.

Задача: запомнить основной духовный закон —
«Что внутри, то и снаружи»

Выполнение: наслаждаться своей любовью к искус-
ству в любых проявлениях


[[page 673]]

19—25 декабря
Предвидение
Куспит Стрелеи— Козерог

огромной проницательностью,
рожденные в Неделю Предвидения, идущие
по Пути Оригинальности, обладают необык-

новенными способностями, Их хорошо развитые ин-
туитивные способности, возможно, приведут к ощу-

даренные

щению вычеркнутости из жизненного потока.
У некоторых рожденных в куспите С— К. таланты в
области психологии могут быть неумолимо подавлены
духовными и творческими склонностями, многие из
них неохотно будут полагаться на что-то эфемерное,
вроде предчувствия. И все же они обладают и силой,
и выносливостью, чтобы справиться с самыми слож-
ными личными проблемами, и, вероятно, во время
этого кармического пути их таланты снова возродятся
и будут должным образом оценены. Если они смогут
избежать игры во власть, различных злоупотреблений
и пренебрежения к общественному мнению, они по-
знают радость огромного успеха.

Задача: вверять свою интуицию другим
Выполнение: быть уверенным в себе

3—9 января
Решимость
Козерог И

дя по Пути Оригинальности из-за рано воз-

никших ограничений, неприятия или даже

подавления собственной личности, Козеро-
ги II могут все пустить на самотек. Они обнаружат в
себе склонность к самопожертвованию, а также неуве-
ренность, что может принять даже форму паранойи,
Кроме того, дары этого кармического пути позволят
рожденным в Неделю Решимости привлечь значи-
тельные силы на поиск подлинного самовыражения.
Таким образом, не важно, как велики или ограниченны
их способности, они наверняка реализуются на этом
жизненном пути, если только смогут набраться муже-
ства, чтобы предстать перед обществом в подлинном
свете. Козероги |], несомненно, поймут, что многие их
творческие склонности развивают прежде всего их ду-
ховные способности, выходящие за границы понима-
ния, а некоторые из них откроют или, возможно, уже
станут творцами абсолютно новых религий.

Задача: понять, что, следуя велениям собственного
сердца, вы только выигрываете

Выполнение: не стараться быть живым воплоще-
нием совершенства

ОРИГИНАЛЬНОСТЬ

Симона де Бовуар
Французская
романистка

9.1.1908
Козерог |

Род Стюарт
‚ Популярный
английский певец

10.1.1945
Козерог И!

26 декабря — 2 января
Правитель
Козерог [

ожденные в Неделю Правителя проявят спо-

собности к высшей самореализации, требую-

щейся на этом кармическом пути, несмотря на
то что они < трудом наберутся смелости, обнаруживая
свой творческий дар. В действительности этот путь бу-
дет призывать Козерогов | к сдерживанию их чувств,
предлагая возможность более оптимистического взгля-
да на мир и непринужденного отношения к жизни. А до
тех пор, пока эти люди не найдут того, что ищут, они
уединяются, чтобы заняться творчеством, или уходят в
кругосветные плавания. Эти меры могут показаться не-
вероятными, но они служат иллюстрацией важности
для этих, достаточно уравновешенных людей чувства,
что они выполнили все свои обязательства до того, как
начнут свободно следовать своим побуждениям.

Задача: позволить себе реализовать свон мечты
Выполнение: понять, что семейная жизнь более
важна для вас, чем карьера

10—16 января
Доминирование
Козерог Ш

ожденные в Неделю Доминирования могут

обнаружить, что их основная духовная

задача — выработка терпимости к себе и дру-
гим людям. Их страсть к необычному, мистическому и
даже странному может быть либо жестко подавлена,
либо выльется в глубоко противоречивые отношения с
окружающим миром, так как эти личности стремятся
реализовать свои страстные желания посредством дру-
гих людей. Кроме того, если Козероги Ш придут к по-
ниманию того, что творчество и богатое воображение
являются источниками, питающими их во время про-
хождения этого кармического пути, а не врагами, кото-
рых надо победить, что их путешествие по Пути Ори-
гинальности пройдет гораздо легче, Когда они смогут
научиться сдерживать свои эмоции, любить и пони-
мать себя, они преодолеют все препятствия и достиг-
нут предела духовного совершенства.

Задача: научиться сопоставлять свои этические
взгляды со здравым смыслом

Выполнение: быть достаточно самоуверенным,
чтобы воспринимать себя таким, какой вы есть

GRPMUMECKHA луз,
39


[[page 674]]

17—22 января

Тайна и Воображение №.

Куспит Козерог— Водолей

ожденные в Неделю Тайны и Воображения,

путешествующие по Пути Оригинальности

могут добиться полного перевоплощения, хотя
они и встретят немало препятствий на этом пути. За-
щищая себя, они могут втянуться во внутреннюю ду-
шевную борьбу, так как их глубоко творческая натура
стремится прежде всего выразить себя. Может также
показаться, что они находятся под покровительством
сил, неподвластных им самим. Кроме того, однажды
они поймут, что все шероховатости их пути, все взлеты
и падения являются лишь частью плена, направленно-
го на освобождение их от ограничений, что их страхи
не столь необоснованны, сколь неуместны, а у них есть
возможность реализовать свои творческие способно-
сти удивительным, необычно прекрасным образом.

Задача: рашиться следовать истинам, открытым во

внутреннем мире
Выполнение: обнаружить, что сила и энергия ста-

новятся не столь хаотичными, когда входят в
соприкосновение с подсознанием

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей II

еобходимость самоутверждения и склонность

скрывать свои сильнейшие страхи в попытках

бегства от окружающего мира будут ярко вы-
ражены в рожденных в Неделю Юности и Легкости,
идущих по Пути Оригинальности. Кроме того, у их
есть возможность достичь огромного успеха, посколь-
ку они более, чем кто-либо, склонны к выходу из ос-
новного жизненного потока, к поискам других путей
для реализации своих творческих способностей, если
только это не составит для них больших трудностей.
Многие из Водолеев II проявят особый дар или твор-
ческий талант, что подтолкнет их в нужном направле-
нии. Огромнейшей опасностью для таких людей станет
маниакальное стремление к общественному призна-
нию, и оно может помешать их дальнейшему духовно-
му развитию. Однажды они придут к мысли о том, что
единственно возможной для них защитой может стать
признание собственного достоинства, и тогда они до-
стигнут огромного счастья.

Задача: не привлекать к себе химер, рожденных
подсознанием .
Выполнение: завоевать одобрение окружающих

ОРИГИНАЛЬНОСТЬ

Роберт Бернс
Шотландский поэт

25.1.1759
Вололей |

Жаклин лю Пре
Виолончелистка

25.1.1945
Водолей |

vid

Ts

ожденные в Неделю Гения испытают на Путя

Оригинальности прекрасное перевоплощение,

поскольку наделены верой в право Ha незави-
симость, которым не обладают многие на этом карми-
ческом пути. Им придется позаботиться о том, чтобы
не впадать в эмоциональные крайности, однако их не-
приятие любого рода условностей может привести к
необдуманным и порой даже глупым поступкам. Для
них важно прекратить анализировать свои мысли ш
начать изучать собственные чувства, поступки и фан-
тазии более подробно.

Кроме того, если Водолеям [ удастся использовать
свой уникальный творческий дар и распорядиться им
таким образом, чтобы он получил полное воплощение,
то их идеи, талант распознавать истинное новаторство
в искусстве могут привести к огромным творческим ус-
пехам,

23—30 января

Гений
Водолей I

Задача: усмирить свою страсть к осуждению
Выполнение: свободно реализовывать свои творче-
ские идеи

8—15 февраля
Принятие
Водолей Ш

азвитие терпимости и сочувствия к окружаю-

щим станет первым шагом на пути духовного

совершенства рожденных в Неделю Приня-
тия. Ослабление давнишних страхов и освобождение
от предубеждений представляют для них первостепен-
ную важность, а попытки понять других помогут им
лучше разобраться в себе. Мало беспокоясь о том, ка-
кое мнение о них имеют окружающие, эти люди доста-
точно самокритичны и знают свои уязвимые места.
Кроме того, если Водолеи Ш не станут ограничивать
себя в стремлении к познанию и позволят полностью
раскрыться своей творческой натуре, то смогут до-
стичь высот счастья и самореализации.

Задача: осознать причины своего духовного роста
Выполнение: признать свою уникальность

TRPMMMECKH I пут
39


[[page 675]]

16—22 февраля
твительность
Куспит Водолей —Рыбы

we

ожденные в Неделю Чувствительности обла-

дают стойкостью и выносливостью, которые

необходимы для преодоления самых трудных
препятствий. Ярко зыраженной станет их склонность
к притуплению эмоций и усилению внимания к вопро-
кам карьеры ценой творческого самовыражения. Иног-
да такое подавление чувств будет перерастать в грубое
и даже жестокое отношение, так как рожденные в кус-
mare B—P стремятся защитить себя от каких-либо
вторжений в свой внутренний мир. Когда рожденные в
куспите B—P наберутся смелости взглянуть в глаза
своим собственным страхам и научатся не бояться
<странного и необычного, они освободятся от внутрен-
них пут и достигнут полного перевоплощения.

Задача: найти точку равновесия между идеализмом
и чувствительностью
Выполнение: прийти в согласне с самим собой

3—10 марта
Одиночество

Рыбы II t

ля рожденных в Неделю Одиночества своеоб-

разной фобией может стать страх неприятия и

унижения. В то же время творческие стороны
их натуры, абсолютно не приемлющие условностей,
приобретут оттенок духовности и очарования. Однако
им нужно набраться смелости, чтобы стать непохожи-
ми на других, иначе природный талант (к литературе,
живописи, спорту) будет зарыт в землю. Если Ры-
бам И удастся установить контакт с бесстрашными
людьми, знающими себе цену и не проявляющими сла-
бости, то они достигнут больших успехов на этом пути,
так как обладают способностью быстро воспринимать
общепринятые истины, Только в этом случае они осво-
бодятся от гнетущих страхов и принесут в мир новые
идеалы, которые будут иметь ценность для всего чело-
вечества.

Задача: не замыкаться в себе, боясь быть непохожи-
ми на других, действовать, наоборот, энергично

Выполнение: использовать свои деловые навыки,
чтобы донести знания до широкой публики

ОРИГИНАЛЬНОСТЬ

Ажон Xapa
Актер

7.3.1945
Рыбы Il

та

_

Алексанар
Алабашьзни
Кинорежиссер
и художник

8.3.1945
Рыбы II

23 февраля—2 марта
Духовность
Рыбы I .

ля рожденных в Неделю Духовности суще-

ствует опасность стать жертвами своих безум-

ных идей, хотя однажды они успешно пере-
ступили через ограничения и страхи прежней жизни.
Фанатизм и склонность попадать под влияние других
могут стать постоянной проблемой на этом жизненном
пути, и, если они желают устойчиво держаться на но-
Tax, им придется использовать силу и практические на-
выки, что является лишь частью даров этого кармиче-
ского пути. В действительности некоторые Рыбы |
могут стать духовными фанатиками, примыкая к раз-
личным религиозным культам и движениям, тогда как
другим придется избегать ловушек, чтобы не втянуть-
ся в оскорбительные взаимоотношения. И тогда, веро-
ятно, их духовность окажется великой силой, а если
они решат высвободить всю свою подсознательную
энергию, на этом кармическом пути они добьются уди-
вительных преобразований и творческих успехов.

Задача: опасаться пучины подсознательных ин-
стинктов

Выполнение: придать форму своим уникальным
видениям, особенно если они связаны с духов-
ностью или религией

11—18 марта
Танцоры и Мечтатели

Рыбы Ш

даренные творческими способностями, рож-

денные в Неделю Таниоров и Мечтателей мо-

гут быть настолько яркими личностямн, что им
будет трудно сознательно препятствовать своему разви-
тию. Они испытают на своем пути все — и взлеты, и па-
дения, а особенно это почувствуют, когда начнут прене-
брегать необходимостью питать собственные таланты,
довольствуясь неумелыми попытками выглядеть «обыч-
ными людьми», хотя они далеко не таковы. С другой
стороны, некоторые из них отнюдь не будут спешить
выявлять свои дарования перед другими. Живя в мире
неосуществленных надежд, они будут питать слабые
иллюзии, что хоть в чем-то отличаются от окружающих.
Таким людям необходимо меньше задумываться о фило-
софских аспектах бытия, уделяя больше внимания изуче-
нию своих способностей, в конечном счете, если Рыбы
Ш смогут объединить оба эти подхода к жизни, то они
получат на этом пути великолепные награды.

Задача: приложить побольше усилий к объяснению
психологических процессов

Выполнение: занять промежуточное положение
между коллективным бессознательным и мате-
рнальным миром

GREMMMECKHA пут;
39


[[page 676]]

ожденные на Пути Соблазна находятся в этом
мире для того, чтобы развивать способность скло-

НЯТЬ людей на свою точку зрения, а не для того,

чтобы главенствовать над ними. Эти люди заботятся о сво-
ей карьере, имеют административные способности, из них
получаются суровые начальники с диктаторским наклонно-

стями. Мужчины и женщины на этом кармическом пути
признают то, что их подход к людям и в профессиональ-
ной, и в личной жизни требует

ПУТЬ СОБЛАЗНА

От Козерога Ш к Раку Ш

От Доминирования к Убедительности

не передавать полномочия другим, если речь идет о работе,
а выполнять все самостоятельно, В результате они пере-
гружают себя работой и различными заботами.

Мужчины и женщины на этом кармическом пути име-
ют административные способности, хотя не всегда облада-
ют управленческим талантом. Их стиль управления остав-
ляет желать лучшего, так как они бывают слишком
резкими и прямолинейными, пытаясь добиться своего.

Сотрудники и наемные работники

кардинального пересмотра. Они

Гллвный урок

видят в них деспотов, раздающих

научатся смягчать свое диктатор-
ское поведение, пытаясь уговари-
вать других, а не приказывать им.

Поллерживать других, уважая их желания
и потребности

приказы и стремящихся к тирании.
Конечно, сами они о себе другого
мнения. Они рассматривают себя

Изучение искусства соблазна тре-

Цель

бует в первую очередь принимать

во внимание потребности и жела-
ния других, а затем выявлять соб-
ственные желания и прихоти в со-
ответствии с чужими, чтобы удачно завершить дело. На
большей части кармического пути идет развитие их роди-
тельских инстинктов и способностей; поэтому эти люди на-
учатся воспитывать и поддерживать сотрудников, а также
родных и близких. А величина прибыли, полученной бла-
годаря новым подходам в бизнесе и во вза-
имоотношениях с окружающими, будет

побуждений, а из-за твердой уверенности
в том, что они знают лучше,

В действительности Козероги Ш — очень преданные
люди. Часто они хотят внести свой вклад в жизнь близких
людей. Это как раз тот трудный путь, который ведет к до-
стижению целей. Обладая грандиозной способностью
сохранять эмоциональное беспристрастие, они часто не

рассчитывают того воздействия, которое их поступки ока-
зывают на других. Будучи ответственными и трудолюби-
выми, люди, рожденные на Пути Соблазна, предпочитают

Научиться привлекать других на свою сторону

СКИЙ п
arma Ут

как людей способных, самоуверен-
pee ных, имеющих мужество взять OT-
ветственность на себя. Такое отно-
шение оскорбляет других, так как
подразумевает их векомпетент-
ность или, еще хуже, глупость. Обычно люди на этом пути
имеют хорошие намерения и добрые сердца, вот только их
методы требуют доработки. На Пути Соблазна они дол-
жны научиться убеждать людей выполнять их требования
и приказания в личной и профессиональной жизни.
Из-за того, что и Козерог Ш и Рак Ш
обнаруживают потребность в контроле и

шокирующей. Дары влиянии, невероятно, чтобы они остались в

Из-за обостренного чувства ответ- Упорство, убедительность, — одиночества, Однако они должны изме-
ственности люди, рожденные на Пути Со- наблюлательность нить манеру своего воздействия на других:
блазна, будут часто советовать другим, что Ловушки давление — на убеждение, приказы — на
им делать, и пытаться влиять на них для Самопожертвование, обольщение. Основными отличиями ново-
достижения своих целей. Они навязывают властность, го подхода станут предупредительность и
свою волю окружающим не из-за дурных беспристрастность равноправие. При убеждении обращение с

собеседником происходит как с равным,
а не как с подчиненным. Хотя соблазн ча-
сто считается явлением отталкивающим, в действительно-
сти соблазняемый человек редко оказывается одурачен-
ным, обычно он прекрасно осведомлен обо всем
происходящем. На самом деле очень часто он даже рад,
что его соблазняют, так как при этом ему предлагают что-
то такое, что бы он сам хотел иметь. Делается предложе-
ние, и его принимают. Обе стороны достигают своих це-

лей, а значит, происходит честная сделка. К тому же


[[page 677]]

соблазнитель принимает во внимание
потребности и желания соблазняе-
мого.

Основная цель этого кармическо-
го пути — научиться пониманию чу-
жих желаний. В Зодиаке Рак -— это
символ материнства. Когда дети еще
очень маленькие, они не могут точно
выразить, что им надо или чего они
хотят, но знание и понимание потреб-
ностей детей заложены в материнской
природе. Мужчины и женщины на
Пути Соблазна должны развивать эту способность, забо-
тясь о других. Хотя определенная холодность и присуща
этим личностям, им нужно открывать свои сердца, чтобы
проникнуться сочувствием и состраданием. Основательно
изучив своих спутников, эти люди начнут понимать, что
отличает их от других. Очень важно, что они не судят дру-
гих людей. Часто люди хотят только положительного
влияния, и небольшое воздействие

СОБЛАЗН

ми. Основная цель торговли — уста-

новить потребности определенного

покупателя в определенный момент

времени и удовлетворить их. Все это

требует качеств, которыми обладают

люди на данном кармическом пути.

Следует отметить, что честь и

чувство собственного достоинства не

позволят людям на Пути Соблазна

прибегать к моральному давлению или

недомолвкам. Они всегда добиваются

своего благодаря упорной работе и

долгой подготовке, Они объединяют в себе осведомлен-
ность, присущие Козерогу Ш, с наблюдательностью Ра-
ка Ш, что всегда приносит успех их начинаниям. Демон-
стрируя время от времени необходимость абсолютного
контроля, позволяя себе господствовать над другими, они
смогут добиться неслыханных результатов. Если личности
на этом пути уменьшат свои диктаторские наклонности, то
их способности станут реальным

на собственное «Я» не ранит чело- м

Балласт

талантом. Лишь редкие люди на-

века. Как говорится в пословице:
«Больше мух привлечешь медом,

п отребность быть главным

делены такой же уверенностью в
себе, как они.

а не уксусом».

Награда

Делая успехи на пути кармы,

В искусстве соблазна очень ва-
жен правильный выбор времени.

Ралость отлачи и обшения

люди, идущие по Пути Соблазна,
обнаружат, что их взаимоотноше-

Трения во взаимоотношениях воз-

Точка равновесия

ния с окружающими улучшились.

никают как раз из-за неудачного ee
выбора момента. На Пути Соблаз-

на будут преуспевать те, кто все

внимательно обдумает, прежде чем

действовать. Мудрость Раков Ш заключается в чувстве
времени. Более того, благодаря связи с Луной они могут
проникать в коллективное бессознательное. Таким обра-
зом, личности, имеющие успех на этом кармическом пути,
смогут влиять на массы. В конце концов такие люди нач-
HYT воздействовать на общество могущественными образа-
ми и символами, способными убеждать других. Они часто
работают за сценой и редко выходят на свет рампы. Но им
действительно нужно уметь донести собственную идею
так, чтобы другие ее охотно восприняли. И неудивительно,
что многие на этом пути оказываются умелыми торговиа-

Иерархия и Демократия

Смягчив свои требования, они
привлекут новых людей. Эти лич-
ности крепко держатся за то, что
имеют. У них есть друзья в любой
момент жизни, начиная с раннего детства. Семья и друзья,
поддерживающие их на Пути Соблазна независимо от
условий, будут счастливыми, когда идущие по этому пути
научатся лучше понимать их потребности. В некоторых
случаях идущие по Пути Соблазна осознают, что главная
цель их жизни — стать опорой для других; однако воз-
можно, что они поймут это не сразу, проведя многие годы
в попытках удовлетворить свое честолюбие. Люди на этом
пути будут готовы соблазнять самих себя — отдыхом,
праздностью, более страстными и чувственными сторона-
ми своей натуры. Но это не означает, что они неожиданно

yee ЕСКИЯ Nyy,
40


[[page 678]]

Будьте более наблюдательными. Изучайте других людей и их желания. Выбирайте нужный
момент для действия. Обращайтесь с другими как с равными и достойными уважения

превратятся в романтических хищников — мужчин и жен-
щин, ищущих свою половину. Но их вторые половинки,
возможно, с удивлением обнаружат, что их спутники изо-
брели новые трюки.

Осмысливая этот путь, мы невольно вспоминаем сказки
«Тысяча и одна ночь», главная героиня которых, Шахереза-
да, оказалась в гареме султана Самарканда. Женщину, ко-
торую султан посетил, обычно наутро казнили. Шахерезада
все поняла и рассудила, что султан больше нуждается в раз-

676

ЧЕСКИЙ
RPM Wr,
< 40 »

COBAA3H

Sa

Coser

влечении, чем в посещении еще одной наложницы. Поэтому
в первую ночь она начала рассказывать ему сказку и поста-
ралась не закончить ее к восходу солнца, когда султану надо
было уйти. Очарованный сказкой, султан решил вернуться
на следующую ночь и сохранил жизнь Шахерезаде. Это
продолжалось тысячу и одну ночь, пока, наконец, правитель
(Самарканда не понял, что не может отправить Шахерезаду
на смертную казнь. Она умело соблазнила султана благода-
ря своей мудрости и сообразительности.


[[page 679]]

|

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Пирит откроет людям истины, которые непостижимы для других. Постигнув их,
они смогут дать окружающим то, чего они действительно хотят

СОБЛАЗН

|

ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 40 pe

Играя различные роли, от
Хатклифа до Ричарда Ш, от Ар-
чи Райса до Гамлета, сэр ЛОУ-
РЕНС ОЛИВЬЕ. долгие годы
владел вниманием зрителей. Ма-
стерство его было так велико, что
герои, казалось, оживали на сце-
не. В кинематографе его также
ожидал оглушительный успех.
Амбициозность Оливье (а он,
собственно, и не скрывал своего
желания стать величайшим в мире
актером) выявляет натуру Козе-
рога НГ с его влечением к господству. Однако вряд ли это же-
лание сдерживало его от выполнения своего главного на Пути
(Соблазна назначения так как он сполна использовал свой мо-
гущественный дар, чтобы повсюду развлекать зрителей.

ЛОУРЕНС ОЛИВЬЕ

Марксист-революционер ВЛА-
ДИМИР ЛЕНИН, родившийся в
маленьком приволжском городке,
блестяще учился в Казанском уни-
верситете, но позже был выслан в
(Сибирь за участие в революционной
деятельности. В 1917 году, воз-
главляя относительно небольшую
оппозиционную группу, он сумел
воодушевить людей на революцию,
а затем стать главой нового социали-
стического государства. Характер-

ВААДИМИР ЛЕНИН

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 40

6 октября 1888—24 февраля 1889 | 20 мая 1907—7 октября 1907
29 декабря 1925—19 мая 1926 | 9 августа 1944—28 декабря 1944
22 марта 1963—9 августа 1963 | 31 октября 1981—21 марта 1982
11 июня 2000— 30 октября 2000 | 22 января 2019—11 июня 2019

АРМИЧЕСКИЙ Wye
40

ными для этого пути были его непомерные амбиции, неукро-
тимая воля, диктаторские наклонности, умение взволновать
умы и сердца людей, а главное — убедить соотечественников
в святости своих идеалов.

Из-за жесткого методично-
го воспитания немногие могли
бы подумать, что ХЬЮ
ХЕФНЕР станет издателем
журнала «Плейбой». Созда-
тель «кроликов» и целой сети
развлекательных клубов, он
придал понятию «соблазн»
принципиально новое значение.
Избегая пошлости, журнал
«Плейбой» поднял уровень
порнографического производ-
ства благодаря уникальному
сочетанию фотографий, интервью со знаменитостями, бел-
летристики и эссе. С середины восьмидесятых дочь Хефне-
ра Кристи была главным исполнительным директором его
империи, которая разрослась до таких размеров, что вобра-
ла в себя все, от сериалов до производства кинофильмов.

XbKD ХЕФНЕР

Другис зпаменитости: Александр Эйфель, xX. A. Хат,
Сидни Чаплин, Наташа Ричардсон, Квентин Тарантино,
королева Елизавета Il, Дэвид Аттенборо, Джордж Майкл,
Уитни Хьюстон, Раджив Ганди, Юджин О’Нил, Ной Уэб-
стер, Джон Китс, Дени де Вито, Джордж Мартин, Валери
Жискар д’Эстен,

677


[[page 680]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы—Овен

ожденные в Неделю Возрождения однажды

поймут, что главное для них — научиться на-

ходить точки соприкосновения с другими
людьми. Сами они считают себя натурами откровен-
ными, готовыми на многое ради блага окружающих,
однако окружающие без лишних раздумий зачисляют
их в разряд резких, бестактных, впадающих в крайно-
сти людей. Когда Рыба— Овны начнут рассматривать
свои отношения с окружающими в рамках общеприня-
тых норм, они переживут наконец прекрасное чувство
обретения здравого смысла, Семья настолько важна
для них, что многие жизненные уроки они получат от
своих собственных детей, хотя и мнение коллег для них
тоже немаловажно.

Задача: совершенствовать свои подходы к другим
людям

Выполнение: заботиться о других со всей страстью
своей души

3—10 апреля

„Звезда
Овен II

ыход за пределы своего поля зрения может
оказаться сложным для тех, кто родился в Не-
делю Звезды. Их природное обаяние будет
располагать к себе многих людей, однако в более
сложных начинаниях они могут потерпеть неудачу из-
за отказа избавиться от эгоистических взглядов и само-
уверенности, Если они позволят своему «Я» избавить-
ся от хитрости во взаимоотношениях с людьми и в то
же самое время уклониться от стремления к крайно-
CTAM и эмоциональным всплескам, они познают лич-
ную духовную эволюцию. Чувство сопереживания и
понимания ближних у них значительно возрастет.

Задача: быть менее эгоистичными, больше забо-
титься о других

Выполнение: испытывать радость от взаимоотно-
шений, которые основываются на отдаче

СОБЛАЗН

Гарри Каспаров
13-й Чемпион мира
по шахматам

13.4.1963
Овен Ill

Конан О’Брайен
Телеведуший

18.4.1963
Овен Ill

Ребенок

Овен |

сли Овны [ позволят себе совершенствовать

навыки общения, необходимые на Пути Со-

блазна, то они успешно пройдут длинную до-
рогу к достижению личных и профессиональных целей,
Неистребимый идеализм и чрезмерная спонтанность
станут для них действительно серьезными проблемами.
Возможно, поэтому они будут часто отказываться от
достижения великой цели, избегая столкновений и ра-
зочарований. [о крайней мере, часть их кармического
путешествия может включить обучение тому, как стать
более внимательными к нуждам близких. Рожденные
в Неделю Ребенка, они непременно поймут, что эф-
фективность общения больше зависит от уважительно-
го отношения к другим, чем от простого командования,
Кроме того, если они будут развиваться в заданном
направлении, на них снизойдет озарение,

Задача: думать, прежде чем говорить
Выполнение: пожинать плоды своего мягкого отно-
шения к окружающим

oF,

11—18 апреля

Первопроходец
Овен Ш

ожденные в Неделю Первопроходца, скорее

всего, преуспеют на своем. кармическом пути,

если только не будут навязывать сомнитель-
ные идеи другим или использовать дидактические под-
ходы к решению проблем, мешающих их развитию.
Хотя Овны Ш — прекрасные управленцы, они будут
продолжать обучаться, чтобы достичь вершин профес-
сионального мастерства. Однако им необходимо избе-
гать экстремальных ситуаций и тенденции видеть мир
в черно-белых тонах. Кроме того, если они найдут в
себе силы сопереживать другим людям и смягчат свой
идеализм тактичностью, они, несомненно, преуспеют
во всех своих начинаниях.

Задача; общаться с окружающими на равных
Выполнение: убедить других в правильности своей
точки зрения


[[page 681]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен— Телец

ожденные в Неделю Власти обладают богатым

энергетическим потенциалом, поэтому им

обеспечен успех на Пути Соблазна. Благодаря
природной сообразительности и хорошим психологиче-
ским способностям эти люди с легкостью преодолева-
ют любое препятствие, Однако некоторые из них под-
час соблюдают лишь собственные интересы, забывая
06 основной опасности этого пути. Для того чтобы
оградить других от искушения, они часто, сами того не
замечая, играют ими. Овнам-Тельцам важно усилить
чувство личной ответственности и использовать ее по-
следовательно в своих действиях.

Задача: осознать действительные проблемы тех, на
кого вы пытаетесь воздействовать

Выполнение: не пытаться довлеть над окружающи-
ми, лучше постараться им понравиться

3—10 мая

Наставник

Телец II

ожденные в Неделю Наставника, идущие по

кармическому Пути Соблазна, вскоре поймут,

что его уроки очень важны для них. Тельцам II
иногда просто необходимо поделиться с другими свои-
ми потаенными мечтами и надеждами, но они могут
натолкнуться на глухую стену непонимания, так как не
всегда тонко чувствуют настроение окружающих, Они
должны отказаться от своего глупого стремления по-
учать всех и каждого и попробовать выслушать мнение
других. Некоторые из них просто не желают отказать-
ся от своей неспособности приспосабливаться к окру-
жающим, даже если уверены в том, что, уступив, они
получат лучший результат. Огромным шагом на этом
пути будет обретение сочувствия к нуждам близких
людей.

Задача: на время отказаться от своих убеждений,
чтобы разобраться, кто же находится рядом с
ними

Вьитолнение: воздействовать на окружающих си-
лой своих доводов

СОБЛАЗН

Елизавета II
Английская
королева

21.4.1926
Куспит Овен— Телец

3.1. Жанни
Банкир,
прилумавший
банковскую систему
выдачи ссуд пох
проценты

6.51870
Телец tI

25 апреля—2 мая
Проявление
"Телец I

рактически не подверженные эмоциональ-

ным срывам и не стремящиеся дергать других

за ниточки, как марионеток, Тельцы [ на Пу-
ти Соблазна реализуют свой потенциал наилучщим 06-
разом. Они прекрасные стратеги, но им не хватает вос-
приимчивости. Кроме того, нелегко избавиться и от
ослиного упрямства, к которому так склонны эти люди
и которое так мешает им достойно оценивать мнение
окружающих. Их сознание поднимется на более высо-
кий уровень, если они постараются поставить себя на
место других и будут стремиться к более искренним
взаимоотнощениям,

Задача: противостоять своему стремлению домини-
ровать над окружающими

Выполнение: осознать, что убеждение — более со-
вершенный метод, чем насилие

11—18 мая

Естественность

Телец Ш

ступая на Путь Соблазна, Тельцы Ш встретят

немало трудностей, поскольку они упорно со-

противляются необходимости жертвовать
своим не в меру развитым свободолюбием, для того
чтобы более эффективно продвигаться вперед. Когда
они считают, что их независимости и безопасности
что-то угрожает, они кидаются в атаку, действуя порой
решительно и даже нетактично. Их развитие эначи-
тельно ускорится, если они попробуют быть более чув-
ствительными к тому, что происходит с близкими
людьми. Вместо того чтобы голословно отрицать, им
следует почувствовать удовольствие от созидания, и
тогда они легко смогут воздействовать на окружаю-
щих, пользуясь своей проницательностью и интуицией.

Задача: понять, что порой вы действуете так же,
как и ваши противники

Выполнение: пользоваться своим обаянием, чтобы
склонить других на свою сторону


[[page 682]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Телец— Близнецы

азностороние развитым, наделенным природ-

ным обаянием, рожденным в Неделю Энер-

гии, путешествующим по Пути Соблазна,
предстоит всерьез задуматься о том, что же нужно
другим. Они не способны идти на компромисс и часто
терпят неудачи на пути достижения высших задач это-
го кармического пути, идя на поводу у собственного
эгоизма и чересчур завышенных требований. Им сле-
дует взвешивать каждое свое слово, особенно делая
различные предложения. Однако у них достаточно
энергии для того, чтобы не замечать скучных сторон
этого пути, а видеть цель, достижение которой и даст
им глубину понимания в дополнение к душевности.

Задача: постараться понять, что окружающие не
должны все время внимать вам

Выполнение: решать самые обычные бытовые про-
блемы

3—10 июня

Новый Язык
Близнецы I]

от сплав энергии, который приносят с собой на

Путь Соблазна Близнецы II, дает им право

надеяться на чудесные превращения, если, KO-
нечно, они не займут позицию обороны, считая, что
них не понимают. Они легко узнают, что хотят от их
окружающие, так как очень наблюдательны, а кроме
того, прекрасно могут воздействовать силой убежде-
ния. Им следует остерегаться своего желания поязвить
на чужой счет, так как острый язычок этих людей ра-
нит очень остро, даже если они сами и не хотят этого.
Сосредоточившись на себе, для того чтобы впослед-
ствии приспособиться к окружающим, рожденные в
Неделю Нового Языка найдут свою истинную дорогу
к счастью.

Задача: не стараться быть более остроумным, чем
это необходимо

Выполнение: общаться с людьми на равных

СОБЛАЗН

Ажон Уэйн
Актер, герой
вестернов

26.5.1907
Близнецы |

Рейчел Карсон
Биолог:
автор статьи
«Безмолвная весна»
об опасности
использования
пестицилов

27.5.1907
Близнецы |

GRPMUMECKHEL луз
40

25 мая — 2 июня
Свобода
Близнецы |

ожденные в Неделю Свободы очень изменчи-

вы по своей природе, способны впадать в

крайности, но они могут обрести немало выгод
на Нути Соблазна, если He увлекутся пустословием.
Ведь Близнецы J готовы заговорить любого, совер-
шенно не обращая внимания на то, как чувствует себя
собеседник. Однако у них поразительная способность
приспосабливаться, и если они направят свои таланты
психолога не на запугивание, а на убеждение окружа-
ющих, то, несомненно, овладеют всеми тайнами данно-

го пути.

Задача: быть более терпеливым
Выполнение: призвать на помощь свое природное
обаяние

11—18 июня

Искатель
Близнецы Ш

а Пути Соблазна Близнецов И[ ждет успеш-
+ ное выполнение как профессиональных, таки
личных задач. Как правило, они прекрасные
дипломаты, но когда действительность слишком уж
припирает их к стенке, они склонны, подобно страу-
сам, прятать голову в песок. Впрочем, они могут пре-
красно использовать свой дар очаровывать других.
Для достижения собственных целей стоит лишь опе-
реться на ту сторону характера, которая призывает их
к компромиссу, а не поддаваться эмоциональным
всплескам.

Задача: перестать указывать окружающим, как им
нужно себя вести

Выполнение: Нопробовать понаблюдать над чело-
веческим сообществом в целом


[[page 683]]

19—24 июня
Магия
ПКуспит Близнецы— Pax

м рекрасно приспособленные для кармическо-
| го путешествия по Пути Соблазна, Близне-
| цы— Раки могут действительно полностью
фаскрыть все свои способности. Единственно, что от
‚шах требуется, не принимать так близко к сердцу все
' шроисходящее и не пытаться избежать тех ситуаций,
‘иже игра идет не по правилам. Близнецам —Ракам от-
части мешает и то, что они легко впадают в депрес-
сию, разочаровываясь и лишаясь иллюзий. Ho они
обладают редким умением сочувствовать чужой боли
в подстраиваться под окружающих. Если они не бу-
дут использовать данное им свыше прекрасное TIOHH-
мание человеческой природы в узкокорыстных иите-
pecax, то получат истинное вдохновение тот доверия и
лоброты тех, кого они встретят на своем пути.

Задача: не опираться только на голые факты
Выполнение: строить свои отношения на более чув-
ственной основе

3—10 июля

Нетрадиционность
Pax II]

ожденных в Неделю Нетрадиционности ждет

немало неожиданных встреч, если они впредь

будут относиться к окружающим с истинной
добротой, используя свое умение находить компромис-
сы практически в любой ситуации. Главное — не отка-
заться от главной цели этого кармического путеше-
ствия, уступая своим тайным опасениям и погружаясь
в мир ирреального. Многие Раки I], стараясь подчи-
нять себе окружающих, могут также злоупотреблять
своей чуткостью, надеясь получить от них все, что им
нужно. Если они научатся сообразовывать свои тай-
ные желания с желаниями других людей, то, вполне
возможно, скоро убедятся, что любой сон может стать
ЯВЬЮ.

Задача: стараться быть более последовательным в
искусстве обольшения

Выполнение: использовать свое красноречие, что-
бы убедить остальных

СОБЛАЗН

Фрила Кало
Мексиканская
художница

6.7.1907
Рак I!

Роберт Хенли
Писатель-фантаст

7.7.1907
Рак Il

рАический пу
40

25 июня—2 июля
Сопереживание

Рак I

ожденных в Неделю Сопереживания отличает

обостренное чувственное восприятие. Вместе с

напористостью оно дает им возможность пре-
красно реализовать себя на Пути Соблазна. Однако
им не нужно так сильно увлекаться самопожертвова-
нием, с одной стороны, доверяться самообману, изоли-
руясь от окружающих, с другой. Если они направят
свою энергию в русло доброты, стараясь развить свое
искусство воспитывать, внимая хорошим привязанно-
стям своих подопечных, все войдет в норму.

Задача: не поддаваться соблазну
Выполнение; постараться найти удовольствие в
своем карьерном росте

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш РГ

аков Ш ждет огромный успех в выполнении

задач данного кармического пути. Однако им

следует понять; для того чтобы по-настояще-
му соблазнить кого-то, необходимо, чтобы этот кто-
то, по крайней мере, хотел бы быть соблазненным.
Частенько, не желая терять контроль над ситуацией,
они могут без колебания отказаться от достижения
истинной цели своего кармического путешествия,
предпочитая уверить себя, что они ни в ком не нужда-
ются. Однако, поняв, что для достижения духовного
роста умение сочувствовать другим также важно, как
и умение быть привлекательным, а преданность от-
нюдь не означает отказ от глубоко личного, они
откроют для себя новую жизнь, полную счастья и гар-
монии. Вознаграждение ждет их как в профессио-
нальном, так и в личном плане.

Задача: не требовать от других такой же колос-
сальной работоспособности и ответственности
Выполнение: воспользоваться природным обаянием


[[page 684]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Рак—Лев

озможно, рожденные в Неделю Колебания

слишком увлечены самопознанием и потому не

обращают внимания на окружающих. Хотя
Раки-Львы легки в общении, на этом кармическом пу-
ти они будут испытывать некоторые трудности в до-
стижении компромисса. Впрочем, если они сумеют
держать под контролем свои эмоциональные всплески
и не станут придавать слишком большого значения пе-
репадам настроения, то найдут способ повысить свой
уровень знаний, Ключом к успеху будет служить их
стремление воспитывать других. Они получат велико-
лепный толчок духовному росту, признав, что облада-
ют уникальной способностью сочувствовать, и оставят
позади свою депрессию (беспокойство).

Задача: попытаться жить в согласии со всеми
людьми, не отрицая их проблем
Выполнение: позволить своим инстинктам вы-

рваться наружу

3—10 августа

Сбалансированная Сила

Aes II

ожденные в Неделю Сбалансированной Силы

имеют все шансы обрести счастье на Пути Со-

блазна, ведь они наделены не только природ-
ной скромностью, но и честностью, — весьма редкими
качествами для нашего времени. Кроме того, они не
лишены сочувствия по отношению к окружающим.
Однако им не следует брать на себя слишком большую
ответственность. Постоянное чувство вины, которое
они испытывают, равно как и попытки подавить в за-
родыше любое проявление эмоций, может привести
лишь к нервным срывам. Но, с другой стороны, по-
требность во что бы то ни стало утвердить свою точку
зрения часто отталкивает окружающих. Tem He MeHee,
если Львы II сумеют уравновесить внутренние проти-
воречия и использовать свои способности к ясновиде-
нию, чтобы лучше понять поступки других, то им обес-
печено признание и доверие окружающих.

Задача: развивать свою интуицию

Выполнение: почувствовать, насколько изменится
отношение к вам, когда вы станете более бес-
пристрастно относиться к жизни

СОБЛАЗН

Сэм Эллиот
Актер: «Дом у
дороги»

9.8.1944
Лев II

Уитни Хьюстон
Поп-певица

9.8.1963
Лев Il

26 июля—2 августа
Авторитет

Лев I

утешествуя по Пути Соблазна, Львы [с

огромным трудом выполнят задачу этого

кармического пути: не побояться потерять
контроль над ситуацией и взять на себя роль сочув-
ствующего проблемам других. Но эти трудности прео-
долимы, ведь Львы [Г обладают не только врожденным
благородством, но и склонностью к самосовершенство-
ванию. Пожалуй, наиболее серьезными проблемами
для них самих являются стремление извлечь выгоду из
общения с окружающими, а также нежелание почув-
ствовать радость от достижения взаимного согласия,
К тому же они не склонны потакать прихотям близких
людей. Впрочем, Львы [ с детства ощущают необхо-
димость в привязанности, ав глубине их сердца живет
потребность проявить свою преданность. Когда они
поймут, что, завоевывая уважение с помощью жестких
методов, они не возбудят любовь к себе, то гораздо
легче осознают все остальные уроки этого пути.

Задача: отказаться от своей уверенности в том, что
жизнью управляют стандартные правила

Выполнение: научиться наблюдать за происходя-
щим в мире

11—18 августа

Лидерство

Лев Ш

ожденные в Неделю Лидерства предпочитают

действовать в одиночку, принципиально отка-

зываясь от помощи окружающих, поэтому ча-
сто их поступки на Пути Соблазна полны противоре-
чий. Достаточно эгоистичные по натуре, они могут
немало времени потратить на достижение согласия с
нужными людьми. Рожденные в Неделю Лидерства
умеют быть преданными и даже могут посвятить себя
служению другим, но часто они не желают отказы-
ваться от своего стремления командовать, иногда даже
действуя как диктаторы. Истинное признание их ждет
лишь в том случае, если они осознают, что понимание
и сочувствие к окружающим стоят не на последнем
месте,

Задача: больше уделять внимание тому, как вы
живете, а не зачем
Выполнение: постараться лучше понимать окружа-

ющих

GREMUMECKHA пут
40


[[page 685]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

аделенные удивительной наблюдательность,

рожденные в куспите Л— Д могут весьма и

весьма преуспеть на Пути Соблазна, если,
конечно, они He будут пользоваться этим качеством
для того, чтобы манипулировать другими людьми или
вводить их в заблуждение. Некоторые представители
этой конфигурации способны развить в себе понима-
ние своих собратьев, хотя истинное понимание может
оказаться им недоступным. Стремление этих людей
достичь компромисса не всегда сочетается с благород-
ством. Впрочем, если они откажутся от тенденции дер-
жать окружающих под контролем, не гнушаясь приме-
нять для этого обман, и постараются объединиться с
ними на основе взаимоуважения, согласия и доброже-
лательности, то из них могут получиться первокласс-
ные руководители. `

Задача: не позволить своей скрытности помешать
достижению высших целей

Выполнение: испытать свои чары обольщения на
бливких и друзьях

3— 10 сентября

Загадка
Дева П <

юди, рожденные в Неделю Загадки, пуска-

ясь. в кармическое путешествие по Пути Со-

блазна, могут ожидать хорошего вознаграж-
дения и достижения целей по мере продвижения
вперед, так как они добры от природы и способны к
редким проявлениям взаимопонимания И согласия.
Прекрасным руководителем для них станет постепен-
но накапливаемый опыт, хотя вначале они не вполне
осознают собственные движения души, но время все
поставит на свои места, Если они научатся отвечать за
свои действия и не будут заниматься бесполезным са-
молюбованием, то жизнь отнесется к ним с нежно-
стью и любовью.

Задача: пытаться не только вникнуть в настроение
тех, с кем вы живете и работаете, но и помочь
им

Выполнение: интуитивно находить наиболее выгод-
ные для себя сделки

СОБЛАЗН

Сергей Соловьев
Кинорежиссер:
«Асса», «Нежный
возраст»

25.8.1944
Куспит Лев—Дева

Фей Рей
Актриса:
«Кинг-Конг»

15.9.1907
Дева Ill

26 августа—2 сентября

Создатели Систем % 4

Дева |

сли рожденные в эту неделю не позволят сво-

ей относительно полезной склонности к систе-

матизации перерасти в насаждение железных
правил, этот путь обещает стать для них приятным и
интересным. Девам | просто необходимо понять, что,
пренебрегая мнением окружающих, они лишь доказы-
вают наплевательское отношение к собственным про-
блемам, а это в большинстве случаев неоправданно.
Еще одним препятствием на этом пути для них может
стать нежелание открыто проявлять свои эмоции. I To-
HAB, что стремление найти компромисс в интересах
служения добру только придаст им силы, они станут
более приспособленными к жизни и найдут новых
друзей.

адача: поменьше думать о своих опасениях
Выполнение: играть ¢ окружающими по-честному

11—18 сентября

Буквалист

Дева Ш

тсутствие тактичности может серьезно поме-

шать Девам П путешествовать по Пути Со-

блазна. Многие представители этой конфи-
гурации мнят себя искателями правды, но они могут
потерпеть неудачу, пытаясь насадить свою «правду»
окружающим, не принимая в расчет их чувства, по-
требности и мнения. Некоторые Девы Ш, напротив,
стремятся довести свою жажду к самопожертвованию
до абсолюта, однако на деле это приводит лишь к
тому, что они контролируют других не так явно. Они
достигнут результата, когда придут к выводу, что ка-
жущееся бесполезным им самим вполне может вос-
приниматься другими людьми как нечто важное и до-
стойное внимания.

Задача: не относиться к проблемам других, как к
пустякам

Выполнение: осознать, что сокрытие некоторых
фактов не обязательно является манипуляцией

GAPMMMECKH HE луз,
40


[[page 686]]

19—24 сентября

Красота
Куспит Дева— Весы

ти люди прекрасно могут реализовать себя как

умелые руководители и искусные менеджеры,

поскольку наделены гораздо большей чутко-
стью и дипломатическим мастерством, чем любой дру-
гой из тех, кто путешествует по Пути Соблазна. Тем
не менее для того, чтобы достичь определенных высот,
им следует забыть о личных интересах. Неуверенность
в себе они пытаются компенсировать, указывая другим
на их недостатки, свысока поглядывая на коллег по ра-
боте и своих домашних. Многие из них злоупотребля-
ют своим талантом и вместо того, чтобы развивать в
себе сочувствие, лишь завышают свои требования. Но
они все-таки сумеют синтезировать из своей разбро-
санной энергии мощную формулу для личного и про-
фессионального успеха.

Задача: составить свое собственное, определенное
мнение

Выполнение: стараться найти достойное обоснова-
ние своей аргументации

3—10 октября

Общество
Весы П

рекрасно подготовленные для выполнения

главных задач Пути Соблазна, Весы II в

полной мере реализуют свои дипломатиче-
ские таланты, умение предсказателей и наблюдатель-
ность. Основная задача для этих людей — понять на-
конец, что выражаться нужно более ясно и конкретно,
так как они иногда рассказывают о своих нуждах очень
туманно, а потом обижаются из-за того, что дела идут
вовсе не так, как им хотелось бы. Жизнь будет полна и
счастлива для них, если они не будут сбрасывать себя
со счетов в попытке достичь компромисса или не под-
дадутся соблазну дать волю своему на редкость остро-
му языку.

Задача: понять, что повальная критика до добра не
доведет

Выполнение: расслабиться и поверить в свой лич-
ный успех

СОБЛАЗН

Юджин О’Нил
Драматург, лауреат
Нобелевской
премии (1936)

16.10.1888
Весы Ill

Ной Уэбстер
Лексикограф, автор
«Американского
словаря английского
языка» («Словарь
Уэбстера»)

16.10.1758
Весы ИИ

25 сентября—2 октября

Совершенство

Весы [

собенно важно для Весов |, вступивших на

Путь Соблазна, научиться контролировать

свое поведение, ведь они склонны высасы-
вать обиду из пальца и бить тревогу по пустякам, со-
вершенно не сообразуясь с чувствами других людей.
Их стремления достаточно высоки, и они вполне ра-
ботоспособны, но, даже взяв на себя непомерные обя-
зательства и успешно выполнив их, Весы [ остаются
недовольны. Именно поэтому понимание того, что
критика не всегда приносит наилучший результат и что
правильнее и эффективнее действовать пряником, чем
кнутом, придаст им уверенности в себе и укажет выс-
шие цели этого пути.

Задача: не превращать свое желание доминиро-
вать в навязчивую идею

Выполнение: упорядочить свои мысли и всю полу-
ченную информацию

11—18 октября
Театр
Весы Ш

ожденным в Неделю Театра придется признать,

что они порой бывают слишком высокомерны и

не придают должного значения проблемам
окружающих. Пытаясь произвести впечатление на дру-
гих и навязать им свою волю, они иногда прибегают к
раздражающим ужимкам, демонстрируя свои умения.
Им также недостает природной чуткости, и они дей-
ствительно верят, что легко расправятся с неугодными,
даже не осознавая порой, что сами часто выступают в
роли мальчика для битья. Однако если они попытаются
объединить людей под знаменем идеалов добра, то их
способность вдохновлять и вести за собой реализуются
наилучшим образом.

Задача: спуститься с заоблачных высот и поста-
раться общаться с другими на равных

Выполнение: получать удовольствие от того, что
ваша прирожденная способность драматизиро-
вать преображается под воздействием соблазна

GRIMHHECKHA луз,
40


[[page 687]]

СОБЛАЗН

19—25 октября
Драма и Критика
Куспит Весы — Скорпион

баятельным и преисполненным уверенности

Весам —Скорпионам для наилучшего пони-

мания окружающих следует почаще ставить
себя на их место. Этим ярким личностям, правда,
слишком властным и критичным, неплохо было бы по-
нять, что острота ума, проницпательность, равно как и
умение называть вещи своими именами должны стать
средством к общению, а не оружием, карающим неу-
годных. Подавляя окружающих, рожденные в Неделю
Драмы и Критики не придут к взаимоотношениям,
основанным на доверии. Для достижения согласия с
теми, кто находится рядом, им нужно овладеть тонким
искусством понимания и истинного сочувствия.

Задача: спорить не ради самого спора, а для полу-
чения реального результата

Выполнение: почувствовать свои силы, улаживая
конфликты и заключая сделки

3— И ноября
Глубина
Скорпион Ш

скреннее чувство симпатии, которое испыты-

вают к людям Скорпионы II, безусловно, по-

может их продвижению по Пути Соблазна,
а вот с доверием этим людям будет несколько тяжелее.
Можно точно сказать, что большинству представите-
лей данной конфигурации придется преодолеть свою
вечную тягу впадать в депрессию и отказаться от же-
лания все делать самим. Их скрытность также станет
проблемой, поскольку они не горят желанием раскры-
ться и рассказывать о том, в чем они действительно
нуждаются. Если Скорпионы I] не пойдут на поводу у
демонов Недоверия и Диктата, а попробуют опереться
на чувственную сторону своего характера, их ждет не-
мало наград, и Путь Соблазна удивит их обилием пре-
доставляемых возможностей для роста и развития.

Задача: вырвать из своего сознания даже намек на
MCTHT€ADHOCTb

Выполнение: ухватить самую суть сочувствия

Чарльз Генри Avy

Сформировал
индекс Доу-Джонса

6.11.1851
Скорпион И

Денни де Вито
Актер, режиссер,
пролюсер

17.11.1944
Скорпион tll

ЕСКИЙ п
APM Уть

26 октября— 2 ноября
Напряжение
Скорпион [

удучи вполне прагматичными личностями, рож-

денные в Неделю Напряжения должны нау-

читься понимать и прощать, если действитель-
но хотят добиться успеха на Пути Соблазна. У многих
из них достаточно строгие и принципиальные натуры,
поэтому, чтобы согласовать свои устремления, не по-
ступившись чувством справедливости, им придется зат-
ратить всю свою энергию, направляя ее на развитие
способностей к наблюдению и интуицию. Им грозит
также опасность длительного уединения, так как они
часто отказываются от высшего призыва к доброте,
столь необходимой на этом пути. Скорпионы [ гораздо
легче сойдутся с людьми, проникнув прежде в свой
внутренний мир, открыв сердие доброжелательности и
взаимопониманию,

Задача: контролировать свою чувствительность,
так как она может помешать достижению ваших
целей

Выполнение: развивать свой врожденный талант
понимания других людей

12—18 ноября

Очарование
Скорпион Ш

ероятно, путешествие по Пути Соблазна будет

для Скорпионов Ш многообещающим и прият-

ным, но лишь в том случае, если они сумеют
преодолеть свой эгоизм и будут работать над вдумчи-
вым отношением к потребностям окружающих, что
составляет основное требование этого пути. Скорпио-
ны Ш, хотя и считают себя знатоками человеческих
душ, способными легко ими манипулировать, стол-
кнутся с реальными трудностями в достижении повсе-
дневных компромиссов. Все для них станет гораздо
проще, когда они наконец поймут, что потребность
управлять другими людьми часто является всего лишь
неуклюжей попыткой оградить себя от сложностей бы-
тия, и, отбросив ее, гораздо быстрее можно прийти к
согласию и обрести уважение окружающих.

Задача: не переходить границ в своем стремлении
убеждать других

Выполнение; объединиться с другими для достиже-
ния общей цели


[[page 688]]

19—24 ноября

Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец

ля рожденных в Неделю Переворота Путь

Соблазна отнюдь не будет усыпан розами, так

как они с трудом усваивают его уроки и рас-
познают его цели. Эти люди имеют обыкновение соз-
давать невообразимый хаос, когда следует оставаться
спокойными, приказывать, когда следует проявить ди-
пломатию, разрушать до основания, когда нужно BO-
зводить новое. Кроме того, они чрезвычайно изменчи-
вы и позволяют эмоциям брать верх, совершенно не
думая об окружающих. Но все не так уж безнадежно.
Им нужно лишь остановиться и подумать, когда свое-
временно сделать то или другое, прислушаться к тому,
что говорят о них близкие, и попытаться изменить сна-
чала себя, а потом уже весь остальной мир.

Задача: He упорствовать в своем нежелании прини-
мать чужую точку зрения

Выполнение: использовать средства, данные этим
кармическим путем, а не выдумывать новые

3—10 декаб ря
Инициатор
Стрелец I]

трельцы П, путешествующие по Пути Соблаз-

на, одарены поистине уникальными способно-

стями к разрешению любых проблем в управ-
лении делами, но их высшее призвание состоит в том,
чтобы развить в себе сочувственное отношение к дру-
rum. Прелятствием на пути к достижению этой цели
может явиться нежелание более тесного общения с
окружающими из-за опасения оказаться ущемленной в
своих правах стороной при заключении сделок и согла-
шений. Очень сильна у них и тенденция изолировать
себя от общества, поэтому они с недоверием относятся
к своим друзьям, коллегам по работе и даже к партне-
рам по браку. Но безусловно, если рожденные в Неде-
лю Инициатора сумеют подкрепить свою уникаль-
ность и оригинальность доброжелательностью, то
произведут прекрасное впечатление на окружающих и
добьются признания.

Задача: выработать в себе сочувственное отноше-
ние к проблемам окружающих

Выполнение: использовать свой необычный дар
красноречия для того, чтобы убедить в пра-
вильности собственной точки зрения

СОБЛАЗН

Чико Мендес

«Хранитель
Амазонки», борец
за сохранение лесов
в долине Амазонки

15.12.1944
Стрелец |

Моус Роберт Моус
Общественный
администратор

центральных парков

Нью-Йорка
в 1934—1960 гг.

18.12.1888
Стрелец ill

25 ноября—2 декабря
Независимость
(Стрелец |

е так уж плохо обстоят дела у Стрельцов [ на

Пути Соблазна. Главное — не позволять

эмоциям захлестывать себя, поскольку это
мешает полному взаимопониманию с окружающими.
Стрельцы [ могут получать удовольствие, смешивая
личные и профессиональные интересы, и оказываются
несколько обескураженными, если ситуация выходит у
них из-под контроля. Будучи людьми независимыми,
они порой игнорируют задачи данной кармической
тропы, так как стремятся все делать по-своему. Они
будут удивлены, узнав, что даже соблазн нужно пла-
нировать и разрабатывать заранее, а не основываться
исключительно на эмоциональном всплеске. Как толь-
ко они почувствуют себя способными затронуть в сво-
ей душе струнки сочувствия и доброжелательности,
обнаружится и их врожденное чувство благородства,
а удача, несомненно, сама придет к ним в руки.

Задача: не стремиться во всем быть первыми, дать
и другим почувствовать вкус победы

Выполнение: оценить свою находчивость и дар
убеждения

11—18 декабря
Титан
(Стрелец Ш

ля рожденных в Неделю Титана Путь Со-

блазна также не будет устлан розами, ведь по-

началу им придется поступиться своей гордо-
стью и попытаться развить в себе человечность.
Стараясь добиться всего собственными силами, они
порой возлагают на себя непосильный груз ответствен-
ности, что влечет за собой чувство неудовлетворенно-
сти. Впрочем, добрую службу им сослужит умение со-
страдать окружающим. А если им удастся спуститься
с небес на землю и, реально вэглянув на вещи, приспо-
собить свои потребности к потребностям других лю-
дей, осознав, что их собственная сила опирается не на
фантазии и желание господства, они успешно выпол-
нят задачи этого пути.

Задача: обращать больше внимания на то, как жи-
вут другие

Выполнение: использовать все доступные средства
для соблазнения

GAYMHHECKHA ny
40


[[page 689]]

19—25 декабря
Предвидение
Куспит Стрелец— Козерог

бладающие всеми необходимыми качествами

для того, чтобы прийти к пониманию чужих

мыслей, чувств и потребностей, рожденные в
Неделю Предвидения, хотя это и покажется противо-
речивым, потратят на Пути Соблазна немало усилий
для достижения согласия в своих взаимоотношениях с
другими. Эти люди держатся очень независимо и часто
даже презрительно относятся к мнению окружающих.
Они могут настаивать на своем мнении, которое ка-
жется им уникальным и самобытным, хотя оно уже
давно вышло из моды. Однако, несмотря ни на что,
данный путь приведет их к прогрессу и процветанию,
если они попробуют более открыто и доверчиво идти
на компромисс, не направляя свои усилия на подавле-
ние свободы людей и управление ими.

Задача: постараться не так упорно стремиться к
победе, быть мягче

Выполнение: найти практическое применение
своим инстинктам

3—9 января
Решимость
Козерог II

ти люди, наделенные поистине уникальной
чуткостью к потребностям других, на данном
кармическом пути получат возможность реа-
лизоваться в полной мере, так как обладают ценной
смесью амбиций, скромности, преданности, способно-
CTH BAOKHOBAATb. Ho, невзирая на эти качества, Козе-
роги П поверят, что они заслуживают большего,
и жизнь предоставит им широкий выбор возможностей

для реализации.

Задача: проявлять больше воображения во взаимо-
отношениях с окружающими

Выполнение: позволить себе расслабиться и насла-
диться отдыхом после тяжелого труда

СОБЛАЗН

Ричарл Лики
Антрополог,
писатель

19.12.1944
Куспит Стрелеи—
Козерог

Ажорлж Мартин
Продюсер
The Beattes

3.1.1926
Козерог Il

GRPMHYECKH пу
40

26 декабря—2 января
Правитель
Козерог I

ожденные в Неделю Правителя, путешествуя

по Пути Соблазна, могут быть несколько сби-

тыми с толку, пока не осознают, почему их
диктаторские устремления остаются нереализованны-
ми. Фактически они достаточно жестко относятся к
окружающим, опираясь на догматы и общепринятые
правила. Они не получат должного удовлетворения от
своих действий, пока не научатся строить свои отноше-
ния на более человечной основе. Эти люди так глубоко
запрятали свои чувства, что, пожалуй, уже утратили
способность открыто проявлять их, хотя и обладают
огромным потенциалом к перевоплощению. Поэтому
для них важно сбросить латы и протянуть людям за-

ботливую, дружескую руку.

Задача: позволить окружающим самим принимать
решения

Выполнение: открыть в себе врожденную способ-
ность заботиться о других

10—16 января

Доминирование
Козерог Ш

вляясь воплощением как лучших, так и худших

аспектов данного кармического пути, Козеро-

ги II] обладают хорощей восприимчивостью и
могут отвечать за свои поступки, а если за что-то возь-
мутся, то станут экспертами в этом деле. Однако они
скрывают свой внутренний мир от любопытных взгля-
дов и частенько не могут получить желаемое, хотя
обаяния у них для этого вполне достаточно. Пожалуй,
их основной задачей на этом пути будет преодоление
комплекса собственной неполноценности, в котором
они не желают признаться даже себе. Им очень важно
сначала полюбить себя, ведь это даст реальный толчок
к пониманию того, чего же хотят окружающие. Разо-
бравшись в себе, Козероги Ill станут более снисходи-
тельными. Кроме того, им гораздо легче будет нала-
дить взаимоотношения с близкими, построив их на
основе доверия и взаимопонимания.

Задача: смело стремиться вверх по лестнице успеха
Выполнение: достичь того состояния уверенности,
когда можно воздействовать на других


[[page 690]]

СОБЛАЗН

17—22 января

"Тайна и Воображение
Куспит Козерог— Водолей

оистине удивительные преобразования ожи-

дают на Пути Соблазна тех, кто родился в

Неделю Тайны и Воображения, ведь они
обладают всеми необходимыми качествами для успеш-
ного выполнения поставленных задач, и высокоразви-
тыми инстинктами, и способностью повести за собой
других, и умением правильно угадывать настроение
общества. Однако их усилия по возвращению прочной
основы взаимоотношений могут пропасть в одночасье,
рухнув от внезапной вспышки гнева, поскольку пред-
ставители этой конфигурации легко впадают в эмоцио-
нальные крайности. В связи с этим им очень важно об-
ращать внимание на свое поведение, которое часто
заводит их в тупиковые ситуации, хотя душевные
порывы этих людей всегда благородны, Большой npo-
фессиональный и личный прогресс станет для Козеро-
гов— Водолеев настоящим подарком, если свою рассу-
дительность и способность вдохновлять других они
окружат ореолом сочувствия и проникновенности.

Задача: не позволять своей хаотичной энергии от-
влекать себя от важных целей

Выполнение: использовать свое природное остроу-
мие для убеждения окружающих

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей II

ти люди с необычайной легкостью продвига-

ются по Пути Соблазна, Однако они склонны

растрачивать свои силы в пустых манипуля-
циях. Эмоциональная незрелость у них часто перера-
стает в эгоизм, а временами даже жестокость, что вре-
дит как самим Водолеям II, так и окружающим. Им
просто необходимо уклоняться от таких игр, целью ко-
торых является достижение внешних эффектов, —
ведь это тормозит их духовное развитие. При обрете-
нин большей симпатии к людям Водолеям II обеспече-
но достойное положение в обществе, и жизнь осыплет
их своими дарами.

Задача: придерживаться строгого кодекса чести
Выполнение: воздействовать на других силой свое-
го магнетизма

ae

т

a

Артур Зальцбергер
Издатель The New
York Times

5.2.1926
Вололей II

Поль Бокьюз
Влалелеи ресторана

11.2.1926
Водолей III

ЧЕСКИЙ п
«АМИ Уж

23—30 января

Гений
Водолей I

аделенные немалой долей проницательно-

сти, рожденные в Неделю Гения частенько

стремятся навязать окружающим свое мне-
ние, и это основное искушение для них на Пути Со-
блазна. Как правило, они серьезны и ответственны,
но их отношение к тем, кто находится рядом, можно
выразить так: «Я люблю человечество, но не выношу
людей». Можно сказать, что забота о других дается
им тяжело и даже является своего рода камнем прет-
кновения на этом пути, так как Водолеи [ не склонны
реально оценивать потребности окружающих, про-
гресс ими будет достигнут только в том случае, если
они будут более терпимо относиться к людям.

Задача: проявлять снисхождение, чтобы убедить
окружающих в своей правоте

Выполнение: убеждая людей, не быть слишком же-
сткими

8— 15 февраля
Принятие
Водолей Ш

ожденных в Неделю Принятия вряд ли можно

назвать чуткими и отзывчивыми. В нутеше-

ствии по Нути Соблазна им придется более
терпеливо относиться к окружающим, задаваясь целью
прийти к соглашению с ними ради достижения взаимо-
понимания. Они практически всегда получают от дру-
гих то, что им необходимо, но иногда (в тех случаях,
когда им предстоит принять ответственное решение)
они чувствуют себя неуверенно. Приглушив свою
страсть к манипулированию людьми и осознав свои
слабости, им нужно постараться не стать жертвой соб-
ственной неудовлетворенности и раздражительности.

Задача: овладеть искусством вести спор

Выполнение: стараться использовать свон богатые
внутренние ресурсы, для того чтобы получить
желаемое


[[page 691]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей — Рыбы

de Be

тличные возможности для успеха и coRep-

шенствования предоставляет Путь Соблазна

Водолеям— Рыбам. Впрочем, этих людей,
наделенных проницательностью и пониманием, столь
необходимыми на этом пути, может поджидать опас-
ность из-за возможности впасть в апатию или песси-
мизм. Их взаимоотношения с окружающими могут
оказаться очень запутанными, потому что рожденные
в Неделю Чувствительности ожидают от них абсолют-
ной верности и постоянства. Но если они найдут в себе
силы преодолеть свой страх остаться за бортом пони-
мания, направив свою чувствительность на развитие
дружественных связей, они вполне заслужат хорошую
награду.

Задача; не тратить свое влияние впустую

Выполнение: пользоваться своим врожденным
очарованием, для того чтобы склонить других
на свою сторону

3 —10 марта

Одиночество

Рыбы II

ыбы I] обладают удивительной способностью к

сочувствию и проникновению в души других

людей, но, склонные по природе к одиночеству,
они не стремятся явить миру эти драгоценные качества.
В действительности представители данной конфигура-
ции слишком многого хотят от тех, кто оказывается с
ними рядом. Они склонны обвинять их в том, что те,
дескать, не слишком сочувственно относятся к их по-
требностям. Такой тупиковый путь ведет лишь к утрате
иллюзий и полному разочарованию, но, возможно,
именно так Рыбы [ научатся более ясно излагать свои
намерения. Иэбавившись от вечного опасения, что
окружающие отвергнут их, если увидят истинное лицо,
они наконец-то придут к искреннему и открытому об-
щению.

Задача: не отказываться от своих убеждений под
давлением окружающих
Выполнение: не бояться делать что-либо ради себя

СОБЛАЗН

Х. Л. Хант
Нефтяной магнат,
миллиардер

17.2.1889
Куспит Вололей—
Рыбы

Георгий Юматов

Народный артист
РСФСР

11.3.1926
Рыбы Ш

ремический луз,
40

23 февраля—2 марта
Духовность
Рыбы I

реди рожденных в Неделю Духовности встре-

чаются поистине удивительные люди, предста-

вляющие собой сплав обворожительности и та-
ланта. Их способность к сочувствию не вызывает
сомнения, но, используя окружающих в своих целях,
им следует проявлять осторожность. Рыбы I, обладаю-
щие уверенностью в себе, всегда глубоко проникают в
самую суть общечеловеческих истин и духовных ка-
честв. Поэтому им не нужно слишком часто прибегать
к самопожертвованию, с одной стороны, и играть на
чувствах других, с другой. Им необходимо направить
все свои усилия на то, чтобы поделиться отпущенными
способностями, а не пытаться скрывать их, и тогда пе-
ред ними появятся новые горизонты, а сами они гораз-
до эффективнее будут влиять на окружающих.

Задача: не демонстрировать окружающим свое
всезнайство и пресыщенность

Выполнение: опираться на духовность в своих OT-
ношениях с окружающими

11—18 марта
Танцоры и Мечтатели

Рыбы Ш

стинные знатоки искушения, рожденные в
Неделю Танцоров и Мечтателей являют со-
бой редкую смесь силы и вдохновения, благо-

даря которым они, собственно, и будут преуспевать на
Нути Соблазна. Их фантастическая чуткость, однако,
не должна выходить из-под контроля, поскольку Ры-
бы Ш способны манипулировать другими людьми. Tlo-
жалуй, им не следует предъявлять к окружающим
слишком высокие требования с изрядной долей высо-
комерия. Наоборот, важно расширять свою способ-
ность просвещать и наставлять, получая радость от осо-
знания сделанного добра.

Задача: почувствовать себя наставником
Выполнение: научиться сочувствию и пониманию


[[page 692]]

юди, рожденные на Пути Многосторонности,

вступают в жизнь с твердым намерением придер-

живаться логики. Однако путешествие по этому
кармическому пути требует развития чувственных сторон
характера, не стоит забывать также и об интуиции. Обрете-
ние сердечности является одной из основных целей. Всту-
пающие на Путь Многосторонности всегда остаются неудо-
влетворенными, задают много вопросов и способны легко
ломать стереотипы. Но вместе с тем они зачастую кажутся
окружающим холодными, расчет-

ПУТЬ МНОГОСТОРОННОСТИ

Из куспита Козерог— Водолей в куспит Рак— Лев
От Тайны и Воображения к Колебанию

—

ваться спокойными и рассудительными. Можно сказать, что
эти люди все же несколько односторонни. Часто озабочен-
ные только оттачиванием своего остроумия, они совершенно
не обращают внимания на то, какое впечатление оно произ-
водит на других. Вследствие этого окружающие очень часто
считают их равнодушными и даже холодными. Конечно, все
это отнюдь не добавляет им популярности. Хотя на самом
деле их нельзя назвать бесчеловечными — они просто до-
вольно отстраненно воспринимают людей, руководствуясь

старой поговоркой: «Я люблю чело-

ливыми, даже бессердечными B

Главный урок

вечество, но с трудом выношу лю-

принятии тех или иных решений.
Интуиции и душевности у них 60-
лее чем достаточно, они лишь не

Развивать свою интуицию

дей». Нужно отметить, что очень
часто, начиная какое-нибудь дело,

могут найти им правильного при-

Цель

идущие по Пути Многосторонности
думают о том, что результат прине-

менения. Развив в себе умение
эффективно использовать свою
энергию, они так плавно смогут пе-
реходить от логики к интуиции, что
другим будет казаться, что они всегда знают, что нужно де-
лать, Найдя таким образом применение своим талантам, они
совершенствуют свою личность, способствуют ее разносто-
роннему развитию. Этот кармический путь обещает им
огромный общественный успех, но для этого придется нема-
ло потрудиться в области человеческих взаимоотношений.
Эти находчивые и развитые мужчины и женщины обладают
прекрасной памятью и острым умом, склон-

являются приверженцами системы. Всегда
сомневающиеся, они смело указывают на
то, что выходит из строя, напоминая ребенка из «Сказки о
голом короле». Но, разрушая отжившую систему, они всег-
да создают нечто новое, более совершенное. Те, кто нахо-
дится на Пути Мвогосторонности, полны новых идей, HO
слишком практичны, чтобы применить их на деле. Они
склонны скорее совершенствовать, чем уничтожать или от-
рицать.

Их сознание свободно от всяких рамок и условностей, не
отягощено потребностью действовать так, как другие, но они
отнюдь не воинствующие нигилисты и предпочитают оста-

хмм

690

(Стать более серлечными, опираясь
и на логику, и на интуицию

ичЕСКИЙ пут

сет пользу не только им, но и обще-
ству и даже человечеству в целом.
Но при этом предпочитают оста-
ваться в изоляции. Эти люди дер-
жат свои эмоции в узде и редко позволяют заговорить голо-
су страсти, так как это может причинить и боль. Поэтому
они спешат спрятаться за то, что им так близко и дорого: ло-
гика — вот что самое ценное в жизни. Но все это не идет им
на пользу, скорее, даже мешает достичь гармонии, ведь, не
используя интуицию и скрывая свои чувства, они действуют
лишь вполсилы, получают недостаточно знаний о жизни,
Возможно, они придерживаются холодного

ны к логике, анализу и четкому обоснова- Дары анализа из-за того, что в детстве были нака-
нию. Они способны беспристрастно оцени- Сомнение, бесстрашие, заны за то решение, которое приняли под
вать любую ситуацию и находить из нее сообразительность влиянием эмоций. Они сторонятся тех, кто
выход. Они часто преуспевают не только тянется к ним в поисках тепла, но и с теми,
потому, что умны от природы, но и благода- Ловушки кто не приемлет их черствости, стараются не
ря своему трудолюбию. Хотя они и облада-  Холодность, высокомерие, — сближаться. Поэтому основная задача на
ют огромной долей ответственности, но не отчужленность этом кармическом пути — обрести душев-

ную теплоту, сочетать практицизм и интел-
лектуальные способности с чувственностью
и интуицией. Ведь все предания говорят о том, что именно в
сердце зарождается любовь и страсть.

Открыв свое сердце, они будут способны не только вы-
ражать свои чувства, но и проникать в души других людей.
Обретение такого восприятия просто необходимо для них,
так как благодаря этому они начнут получать впечатления на
интуитивном уровне. Эти впечатления невозможно описать,
они идут потоком зрительных образов или ощущений, скорее
даже на уровне подсознания. Интуиция означает внутреннее
знание, и такое знание является единственно верным, оно мо-


[[page 693]]

TO

жет познаваться с помощью логики. А поэтому овладение
интуицией — первый шаг на этом пути. Далее следует нау-
читься доверять тому, что говорит внутренний голос — со-
знание. Наконец, пройдя ряд испытаний, они должны нау-
читься распознавать, когда необходимо прислушаться к

МНОГОСТОРОННОСТЬ Умм———

Совет

Найдите эмоциональную основу для духовного развития. Раскройте свое сердце. Прислушивай-
тесь к своему внутреннему голосу. Идите на обдуманный риск

ют раскрывать свои внутренние ресурсы и боятся доверять
своим ощущениям. Они могут впадать в депрессию и испы-
тывать чувство нестабильности, заражая им окружающих.
Но к этому легко привыкнуть, особенно если учесть, что
вскоре они станут настолько привлекательными в глазах
других людей, что обретут немало

внутреннему «Я», а когда доверить-
ся логическому обоснованию. ео

Балласт ee Поклонников.

Главной и самой высокой целью
этого пути будет знание. Однажды

Склонность защищаться

Эти достаточно рациональные и
холодные люди быстро пресыщают-

поверив в то, что следует доверять Е

Награда

ся, поэтому временами им неплохо

своему сердцу, эти люди очень лег-
ко усвоят все остальные уроки Пу-
ти Многосторонности, достигнув

Ралость от осознания полноты жизни

пуститься на поиски приключений,
связанных с риском, что разгорячит
. их кровь и принесет искорку роман-

успеха во многих областях жизни. Bed

Точка равновесия kG тики в их жизнь. Общение с темпе-

Они практически не встретят боль-
ше преград, если прибавят к своим
талантам еще и интуитивное знание.
С какими бы проблемами они ни столкнулись, им стоит
только довериться своей интуиции или использовать свой
острый и быстрый ум. Поэтому они редко ошибаются. Они
очень умело балансируют на грани логики и интуиции, в CO-
вершенстве овладевая этим сложным искусством. Невзирая
на таланты и выработанную интуицию, этот путь может по-
казаться им весьма опасным. Именно поэтому им необходи-
мо быть искренними с окружающими, привнеся в отноше-
ния с ними чуточку больше тепла, ведь тогда чувство
отчужденности и одиночества останется позади.

Нужно быть очень снисходительными к тем, кто прохо-
дит Путь Многосторонности, ведь они только еще начина-

Логика и Интуиция

раментными, взрывными людьми
также пойдет им на пользу. В про-
тивном же случае возможны эмо-
циональные срывы, которых не ожидают и они сами.

Тех, кто принимает вызов Пути Многосторонности,
можно сравнить с магической картой в колоде Таро. Карта
изображает волшебника и говорит о возможности проник-
новения в глубины сознания и обретения духовного в мате-
риальном мире. Маг указывает, как правильно и равномер-
но распределять невидимые силы и энергию. Однако
важнее всего обратить внимание на то, какими средствами
он пользуется. Символично, что в его распоряжении оказы-
ваются такие основополагающие человеческие способности,
как мысль, чувство, интуиция. И он манипулирует ими по
своему усмотрению, творя волшебство в мире.

GAPEMUMECKHET пу
41


[[page 694]]

МНОГОСТОРОННОСТЬ

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Ляпис-лазурь связывает людей с небесным миром. Этот камень усиливает интуицию

и дает энергию

Примером рассудительности, остроу-
мия и сообразительности людей, предназ-
наченных для Пути Многосторонности,
может служить РОБЕРТ КЕННЕДИ.
Он умудрялся доставлять немало беспо-
койства как своим противникам, так и по-
клонникам. Член Совета KOMHCCHH Гувера,
постоянно действующей при Сенате, под-
комиссии по инвестициям, выборного Ко-
митета по вопросам злоупотреблений в
бизнесе и менеджменте, Кеннеди имел ре-
путацию расчетливого, безжалостного и
амбициозного политика. Но как бы там ни было, на своем посту
министра юстиции в правительстве своего брата Джона Кенне-
ди он стремился исповедовать идеалы чести и справедливости.
К сожалению, его безвременная смерть, последовавшая именно
тогда, когда была выдвинута его кандидатура на пост президен-
та в 1968 году, не позволяет с точностью
сказать, насколько реализовалась его
чувственная и интуитивная сторона.

РОБЕРТ
КЕННЕАМ

Баскетболист всех времен и наро-
дов МАЙКЛ ДЖОРДАН, неподра-
жаемый на площадке, и вне спорта
выступает как очень многосторонняя
личность. Он возглавлял «Чикаго
Буллз» в шести чемпионатах НБА на

Z — протяжении 8 лет —— совершенно уни-
МАЙКЛ АЖОРАЛН `кальный случай долголетия. Его уме-

ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 41 Я

ние держаться на публике заслуживает уважения, а партнеры
по бизнесу поражаются разнообразию его талантов и интел-
лектуальной одаренности. Мало кто знает настоящего
Джордана, потому что под лучами прожекторов он часто ве-
дет себя очень отчужденно и равнодушно, тем самым демон-
стрируя основное качество тех, кто вступает на Путь Мно-
госторонности.

ВАНЕССА УИЛЬЯМС утра-
тила звание «Мисс Америка», но
прекрасно проявила себя в шоу-биз-
несе, тем самым ясно доказав всем
окружающим свою многогранность.
Она была выдвинута в девяти номи-
нациях на премию «Грэмми», ее аль-
бом стал платиновым, один из син-
глов этого альбома долгое место
занимал первую строчку хит-парадов.
Кроме этого, ей был вручен «Оскар»
за исполнение песни «Краски ветра».

ВАНЕССА
УИЛЬЯМС

Заслужила она и похвалу критиков
как актриса за роль в фильме «Объя-
тия женщины-паука». При этом Уилсон является прекрас-
ной, любящей матерью для своих троих детей.

Другие знаменитости: Дайана Росс, Тони Орландо,
Джордж Лукас, Раймонд Увндлер, Майкл Дуглас, Джозеф
Кеннеди, Т. С. Элиот, Деми Мур, Джоди Фостер, Луиза
Мей Алькотт, Дик Ван Дейк, Анри Матисс, Шерил Кроу.

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 41

18 мая 1888—5 октября 1888 | 29 декабря 1906—19 мая 1907
9 августа 1925—28 декабря 1925 | 21 марта 1944—8 августа 1944
31 октября 1962—21 марта 1963 | 11 июля 1981—30 октября 1981

22 января 2000—10 июня 2000

2 сентября 2018—21 января 2019

АРМИЧЕСКИЙ Ayr,


[[page 695]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы— Овен

рожденным в куспите P—O можно обратить-

ся с призывом: «Откройте свое сердце для бо-

лее высоких чувств!» В глубине их души, не-
сомненно, таится страстность, однако на поверку они
ведут изнуряющую борьбу, выбирая между умом и
сердцем. Временами одолевают сомнения в том, что
же они действительно чувствуют. В такие моменты им
можно подсказать правильное решение. Этот кармиче-
ский путь наделил Рыб—Овнов разнообразными та-
лантами и сильной энергетикой, но истинное удовле-
творение они познают, лишь когда позволят себе
чуточку безумства. Если же они научатся больше до-
верять своему внутреннему гиду, опираясь на свои
предчувствия, задачи кармического пути будут с лег-
костью выполнены.

Задача: не подавлять чувственную сторону своего
характера

Выполнение: не бояться пускаться на поиски при-
ключений

3—10 апреля

Звезда.
Овен II

ожденные в Неделю Звезды несут на себе от-

печаток звездности и должны обрести на Пути

Многосторонности счастье и удовлетворение,
если только не позволят проявиться своему эгоизму.
Они прекрасно могут пользоваться тем, что невозмож-
но устоять перед их очарованием и обаянием, и, не
стремясь особенно сближаться с окружающими, тре-
буют от них поклонения и признания своих талантов.
Но, оказавшись на вершине, они могут оказаться в
одиночестве. Однако проявляя больше непосредствен-
ности, перестав чувствовать себя жертвами своего
имиджа, они завоюют весь мир.

Задача: научиться останавливаться
Выполнение: не изолировать свою внутреннюю
жизнь от окружающих

МНОГОСТОРОННОСТЬ

Дайана Росс
Певица

26.3.1944
Овен |

Тони Орланло
Певец

3.41944
Овен Il

GRPMMMECKHA typ
41

25 марта—2 апреля
Ребенок

Овен I

ускаясь в путешествие по Пути Многосто-

ронности, рожденные в Неделю Ребенка бе-

рут в свои спутники непосредственность и
заряд жизненного оптимизма, которые помогают им в
их стремлении более совершенно управлять своими
эмоциями. Из-за своего поверхностного восприятия
мира им часто приходится отступать назад и не сразу
удается получить достаточный запас душевного тепла.
Но эти препятствия легко преодолимы для них, по-
скольку они — неисправимые оптимисты и коммуни-
кабельны в любых взаимоотношениях. Если Овны |
будут стремиться к достижению большей духовности и
не будут ощущать, что окружающие недооценивают
их, жизнь повернется к ним своей светлой стороной.

Задача: смирить свой гнев достаточной дозой оп-
тимистического мышления

Выполнение; дать поработать своему энтузиазму,
участвуя во многих проектах

11—18 апреля

Первопроходец
Овен Ш

чень часто рожденным в Неделю Первопро-

ходна мешает стремление навязать окружаю-

щим свои идеи, не сообразуясь с их взгляда-
ми, поэтому им придется изучить так называемые
правила человеческого поведения и общения, чтобы до-
стичь счастья в личной жизни, которого они так ждут.
Одаренные множеством талантов и способностью
вдохновлять окружающих, когда речь заходит о высо-
ких целях и идеалах Овны Ш могут испытывать жиз-
ненные трудности из-за недостатка душевного тепла и
сочувствия. Они уверены, что прекрасно знают о нуж-
дах других, а вот свои потребности не всегда четко соз-
нают, Но, предъявляя реальные требования к окружа-
ющим и научившись доверять своей интуиции, они
почувствуют легкость этой жизни.

Задача: прикусывать свой язычок, когда вам захо-
чется указать другим, как нужно действовать

Выполнение: использовать свои многочисленные
таланты на благо


[[page 696]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен— Телец

ожденные в Неделю Власти обладают мощной

энергетикой. На Пути Многосторонности им

придется понять горькую истину, что обще-
ственный успех не всегда означает личное счастье и не
гарантирует выполнения высших целей. Хотя они, по
всей вероятности, не страдают ярко выраженным идеа-
лизмом, но могут потерпеть неудачу в достижении боль-
шей открытости и сердечности, а это отдалит их от вы-
полнения своих грандиозных планов. Фактически они
проявляют тенденцию к использованию окружающих в
своих интересах. Стремление к гуманности и терпимости
благотворно отразится на их дальнейшей жизни, нес-
колько приглушит амбиции, а на первый план выведет
понимание и проницательность. Рожденные в куспите
O—T прекрасно учатся на своих ошибках, а отбросив
честолюбие и амбиции, потянувшись к человеческому.
теплу, они обретут все блага этого кармического пути.

Задача: не подавлять других неоспоримой мощью
своих доводов

Выполнение: почувствовать в себе силу, полученную
после обретения гармонии ума и сердечных чувств

3—10 мая

Наставник

Телец II

ожденным в Неделю Наставника присуще го-

раздо большее, чем кому-либо еще на Пути

Многосторонности, непостоянство, но оно со-
вершенно не мешает получать им удовольствие от это-
то путешествия, если, конечно, их интеллект и воспри-
имчивость сочетается с некоторой долей душевного
благородства и сочувствия. Они тяготеют к довери-
тельным отношениям, черпая в их свое вдохновение,
но есть опасность того, что Тельцы II замкнутся в обо-
лочке цинизма и будут проявлять слабый интерес к
окружающему миру. Абсолютно убежденные в своей
правоте, сни игнорируют все попытки близких досту-
чаться до их сердца, поэтому им необходимо заглянуть
в свой внутренний мир и довериться непосредствен-
ным и эмоциональным сторонам своей натуры, стре-
мясь к открытым и доброжелательным отношениям.

Задача: не стать педантами, опасаясь чего-либо
Выполнение: понимать тех, кого вы обучаете

МНОГОСТОРОННОСТЬ

Джулит Ажемисон
Танцовщица

10.5.1944
Телеи Il

ДАжорлж Лукас
Пролюсер,
режиссер:

«Звездные войны»

14.5.1944
Телец Ill

о ИЧЕСКИЙ ПУ
41

25 апреля— 2 мая
Проявление
Телец I

рактичное использование физической энер-

гии Тельцов [ на Пути Многосторонности

принесет немалую пользу, хотя им полезно
иногда встряхнуть себя, соприкоснувшись с ситуация-
ми, которые заставят их поволноваться и всколыхнут
дремлющие прежде страсти. Они прекрасно чувству-
ют, из-за чего приходят в волнение окружающие их
люди, поэтому избегают ловушек, в которые может за-
влечь их слишком сильное увлечение. Вместо того что-
бы направлять свою уникальную энергию на пустые
теоретические изыскания, им необходимо направить ее
в реальный мир для достижения духовного совершен-
ствования и установления полезных контактов, что
приведет к обретению духовной гармонии.

Задача: не стараться все аргументировать, опира-
ясь только на свой интеллект

Выполнение: научиться управлять своими эмо-
циями

11—18 мая

Естественность

Телец Ш

олее логичные и непосредственные, чем пред-

ставители любого другого знака, Тельцы Ш

приносят на Путь Многосторонности тягу
к приключениям, что, безусловно, только идет им на
пользу. Тем не менее им придется преодолевать про-
явления самоуверенности, так как они совершенно не
желают признавать свои недостатки. Но в конце кон-
цов они осознают, что им следует еще много порабо-
тать над собой, прежде чем они утвердятся в том ми-
ре. Рожденные в Неделю Естественности вечно
сомневаются и стремятся к новым формам и самовы-
ражению, поэтому пути для достижения своих целей
могут выбирать весьма необычные. Так, строя свои
личные взаимоотношения, им следует быть очень ос-
торожными, поскольку они склонны к слишком ча-
стой смене партнеров. Впрочем, научившись находить
разницу между однообразием и стабильностью, Тель-
цы Ш получат все, к чему стремятся.

Задача: достичь гармонии между стремлением к об-
ретению стабильности и природной импульсив-
ностью

Выполнение: удовлетворять свою потребность на-
слаждаться красотами природы


[[page 697]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Телец — Близнецы

ти талантливые люди, способные вдохновлять

и постоянно совершенствоваться, совершат чу-

десное и плодотворное путешествие по Пути
Многосторонности. Фактически единственным их
препятствием будет лишь нетерпение, а обретение
большего душевного тепла и понимания весьма помо-
жет им. Они иногда слишком завышают требования к
окружающим, не стесняясь открыто критиковать HX.
Однако если им удастся использовать свои силы таким
образом, чтобы они опирались на доверие и мощь ин-
туиции, то они будут отмечены знаком судьбы на этом
кармическом пути.

Задача: не отвергать своих сердечных пристрастий
Выполнение: наслаждаться исполнением своих же-
ланий

3—10 июня

Новый Язык
Близнецы II

оразительная общительность для Близнецов П

будет огромным благом, но может стать и в

тягость. Стремясь подчинить окружающих
своей воле, они забывают о том, что на Пути Много-
сторонности следует воздействовать на окружающих,
прежде всего давая им свое душевное тепло и сердеч-
ность, а не просто навязывая новые идеи, которые для
них иногда просто неприемлемы. Склонность к отри-
цанию может привезти Близнецов II к отчуждению и
высокомерию. Если они сумеют быть более снисходи-
тельными и сочувствующими окружающим, действуя
мягко и ненавязчиво, они получат признание и значи-
тельно продвинутся в достижении своих задач.

Задача: научиться соблазнять людей своим соб-
ственным способом

Выполнение: открыть для себя, что взаимоотноше-
ния можно строить, затрагивая тонкие струны

души

МНОГОСТОРОННОСТЬ ==

Эмиль Берлинер

Изобрел микрофон
и граммофон

20.5.1851
Куспит Телец—
Близнецы

Axum Topn
Бейсболист,
получивший
прозвище
«спортсмен всех
времен и народов»

28.5.1888
Близнецы |

GRPMMMECKHA пу,
41

25 мая—2 июня
Свобода
Близнецы [

утешествуя по Пути Многосторонности,

Близнецы ] проявляют как свои слабые, так

и сильные стороны. Среди их достоинств
следует отметить развитый интеллект, тягу к новатор-
ству, способность к гибкости в человеческих взаимо-
отношениях. Но одновременно со всем этим они легко
поддаются стремлению к критике или даже высокоме-
рию, когда необходимо проявить дипломатичность,
уладив отношения, а не обострив их, Кроме того, они
стараются не доверять своим эмоциям, погружаясь в
теории и абстрактные идеи, что приводит лишь к неу-
дачам на этом кармическом пути. Но рожденные в
Неделю Свободы обладают острым умом и жаждой
знаний, поэтому, избежав опасности растратить впу-
стую свою энергию, обретя большую духовность, они

` познают истинное наслаждение жизнью,

Задача: прислушаться, о чем вам говорят сердца
людей

Выполнение; научиться рационально использо-
ваться свое время

11-—18 июня

Искатель
Близнецы Ш

уе
—eme<

тмеченные авантюрной жилкой, легко yBAe- -

кающиеся и любящие риск Близнецы Ш пре-

красно приспособлены к Пути Многосторон-
ности. Однако овладение глубиной эмоционального
восприятия может даваться им с трудом. Этим лично-
стям придется признать, что их эмоциональная и ду-
ховная жизнь далека от совершенства. На этом пути
их может постигнуть немало разочарований, так как
они стремятся критиковать других, не обращая внима-
ния на собственные недостатки. Но раз и навсегда от-
казавшись от чрезмерного самомнения и выпячивания
только своих проблем, они, возможно, обретут душев-
ное равновесие.

Задача: почувствовать себя частью целого
Выполнение: доверять своей интуиции


[[page 698]]

О

19—24 июня

Магия
Куспит Близненцы— Рак

ичная беспристрастность и способность объек-

тивно оценивать окружающих может скрывать

глубокую эмоциональность тех, кто родился в
Неделю Магии. Они наделены также редким даром
чутко реагировать на происходящее, обладают порази-
тельной интуицией, легко проникают в самую суть ду-
ховной жизни. Но, хотя им и обещан огромный успех на
Пуги Многосторонности, эти люди могут испытывать
трудности в общении, будучи погруженными в свой не-
доступный внутренний мир. Им нужно смириться с тем,
что многие будут критиковать их любимые жизненные
теории. Склонные больше подчиняться разуму, рожден-
ные в куспите B—P должны работать над тем, чтобы
научиться приспосабливаться к окружающим. Если они
доверятся своим чувствам, для них не останется ни од-
ного препятствия на этом кармическом пути.

Задача: понять, что необходимо проявлять больше
терпения по отношению к окружающим

Выполнение: открыть заложенную в вас природ-
ную сердечность

3—10 июля

Нетрадиционность.
Pax II

онфликт между разумом и чувством появляет-

ся очень явно у Раков I] в том, что на Пути

Многосторонности они часто делают не сов-
сем обычный выбор. Фактически их основной пробле-
мой будет то, что они очень гордятся своим осознан-
ным решением, хотя зачастую оно напрямую связано с
их эмоциональными порывами, Потребность в разно-
образии иногда выливается в то, что они стремятся к
призрачному богатству, а гораздо проще оставить все
так, как есть. Если рожденным в Неделю Нетра-
диционности удастся объединить свои незаурядные
творческие способности с высокоразвитым и гибким
интеллектом, противопоставив депрессии теплоту дру-
жеских отношений, то они оставят заметный след на
этом кармическом пути.

Задача: различать, когда нужно доверяться интуи-
ции, а когда логике
Выполнение: позволить себе пофантазировать

МНОГОСТОРОННОСТЬ

Ажефф Бэк
Гитарист, вокалист

группы
The Yardbirds

24.6.1944
Куспит Близнецы—
Рак

Рей Деивис
Основатель рок-
группы The Kinks

23.6.1944
Куспит Близнецы—
Рак

25 июня—2 июля
Сопереживание

Pax I

ожденные в Неделю Солпереживания, идущие

по Пути Многосторонности, достигнут огром-

ного личного прогресса, если, конечно, не
попытаются скрыться в своей раковине и научатся от-
личать истинную интуицию от обычной перемены на-
строения. Очень часто их эмоциональные порывы при-
водят к разочарованию утрате иллюзий. Некоторые из
них полагают, что для достижения своих целей все
средства хороши, и упрямо не сворачивают с однажды
избранного пути, принося в жертву своему упрямству
даже собственное счастье. Для достижения наилучших'
результатов на этом кармическом пути Раки | должны
объединить свою поразительную интуицию с не менее
значительной способностью налаживать личные вза-
имоотношения.

Задача: не бояться отрицательного опыта
Выполнение: понять, что ваши дела рано или поз-
дно наладятся

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш

ожденные в Неделю Убедительности добьются

успеха и общественного признания на этом

кармическом пути, хотя это может нанести
значительный ущерб их личной жизни, поскольку они
придерживаются взглядов на то, каким людям следует
быть, порой закрывая глаза на реальностью. Они на-
делены сильными страстями и эмоциями, но могут не
получить признания и одобрения своих планов, пока не
научатся сочувствовать нуждам окружающих. Их спо-
собность к пониманию и воспитанию окружающих мо-
жет скрываться за интеллектуальными размышления-
ми профессиональной компетентностью, а также за
потребностью контролировать действия других. Поз-
тому им следует отказаться от использования своих
способностей только для того, чтобы манипулировать
окружающими, и раскрыть им навстречу свое сердце.

Задача: разбудить свою симпатию к окружающим
и почувствовать уважение к себе

Выполнение: понять, что ваша чувствительность —
скоре благо, чем вред

GAPMUMECKHA пут,
41


[[page 699]]

19—25 июля

Колебания
Куспит Рак— Лев

ожденные в Неделю Колебания могут испы-

тать на Пути Многосторонности захватываю-

щее путешествие по жизни, если не потеряют
чувство меры в поиске более сильных эмоциональных
ощущений и будут использовать свой незаурядный
интеллект таким образом, чтобы получить богатый
духовный опыт. Несмотря на непредсказуемые коле-
бания настроения, их поразительные качества — нова-
торство, богатое воображение и острый ум — будут
также иметь большое значение. Если они поймут, что
их значительный дар и талант — инструменты для
глубокого самопознания, а не дары судьбы или особен-
ности характера, они с готовностью откроют себя для
своих потребностей и нужд окружающих. Кроме всего
прочего, ключ к их прогрессу будет лежать в их воз-
можности преодолеть негативные черты своей лично-
сти таким образом, что они могут услышать зов своего

cepaua.

Задача: следить за тем, чтобы эмоциональность не
помешала вашему развитию

Выполнение: быть уверенными в собственной безо-
пасности

3—10 августа

(Сбалансированная Сила

‚Лев II

рожденных в Неделю Сбалансированной Си-

лы, идущих по Пути Многосторонности, есть

отличные шансы достичь личного и профессио-
нального успеха, если они не станут жертвой излишней
целеустремленности, с одной стороны, и постоянно по-
давленной страстности, с другой. Одаренные богатым
интеллектом и аналитическими способностями, что до-
вольно сильно и ярко ныражено, они могут уходить от
ситуаций, которые считают заранее невыполнимыми
или компромиссными. Проблема в том, что однажды
предавшиеся этому Львы II стараются избегать эмо-
циональных встрясок, и они могут оставаться в таком
состоянии довольно долгое время. Фактически это на-
водит на мысль, что они пойдут слишком далеко и даже
в верном направлении, так как им очень трудно изме-
нить уже принятые решения. И все же если они научат-
ся открывать свои сердца людям, они достигнут миро-
вого успеха на этом кармическом пути.

Задача: быть менее целеустремлениым, чтобы раз-
вивать свой огромный интунтивный дар
Выполнение: смягчиться и принять доброту от других

МНОГОСТОРОННОСТЬ

Шерри Аансинг
Кинорежиссер

31.7.1944
Лев |

Рассел Бейкер
Журналист,
обозреватель
The New York Times

14.8.1925
Лев Ill

26 июля— 2 августа

Авторитет
Лев |

ожденные в Неделю Авторитета на Пути

Многосторонности получат большое личное и

профессиональное удовлетворение, если будут
рационально использовать свои незаурядные способно-
сти и не поддадутся желанию доминировать над други-
ми. Будучи сосредоточенными на личных и профессио-
нальных амбициях, они тем не менее могут проявлять
довольно неприятную склонность к эмоциональной
отрешенности. Им предстоит научиться распознавать,
когда следует выказать вежливое понимание, а когда
показать свой авторитет. А пока есть возможность до-
казать, что они могут быть более остроумными, ловки-
ми или одаренными, чем окружающие, эти качества
могут потерять свою привлекательность, если суще-
ствует только узкий круг общения.

Задача: спуститься со своего пьедестала на землю и
дарить тепло окружающим
Выполнение: позволить себе быть более уязвимыми

11—18 августа
Лидерство
Лев Ш

лестящие новаторы и компетентные во всем,

рожденные в Неделю Лидерства — это лич-

ности, с которыми определенно надо считать-
ся, особенно на профессиональном поприще. И все же
им следует работать немного упорнее, чтобы обрести
равновесие со своей более эмоциональной интуитивной
стороной. Фактически им необходимо завоевать ува-
жение окружающих в большей степени, чем добиться
любви, это вместе с довольно-таки отчужденным
обращением к отношениям с людьми вообще может
привести к ощущению одиночества до тех пор, пока
Львы Ш ne придут к лучшему пониманию своих и чу- `
жих нужд. Однако если они смогут найти равновесие
между разумом и чувством и поймут, что любовь явля-
ется огромной движущей силой, они будут счастливы,
давая больше, чем берут во время прохождения по это-
му кармическому пути.

Задача: думать больше о значении фразы: «Как
аукнется. так и откликнется» :

Выполнение: использовать обаяние и тепло как
главные козыри

АРМИЧЕСКИЙ ПУ
41


[[page 700]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

частие и чувство взаимосвязи с окружающими

не являются основными жизненными принци-

пами рожденных в Неделю Раскрытия, иду-
щих по Пути Многосторонности, и они должны отка-
заться от некоторых глубоко устоявшихся убеждений,
касающихся самих себя, и понять, как устроен реаль-
ный мир, пред тем как они добьются личного успеха.
Имея в себе сильную склонность ик наблюдению, ик
анализу, им следует избегать стремления к использова-
нию своих знаний о других для чисто личных или ма-
нипуляционных целей. Хотя они и получают немало
«грязной» информации о других, им следует восполь-
зоваться этим до того, как они реализуют свои более
гуманные желания, Тем не менее рожденные в куспите
A—A B определенный момент почувствуют, что они
могут достигнуть настоящего мастерства, скрывая свои
самые заветные желания и не давая выходить наружу
глубоко личному.

Задача: отбросить сомнения и дать волю искренности
Выполнение: наслаждаться способностью не обра-
QgaTb ни на что внимания

3—10 сентября
Загадка

Дева II

читься признавать и сознавать свои собствен-

ные потребности — вот что доминирует в жиз-

ни рожденных в Неделю Загадки, идущих по
Пути Многосторонности. Хотя они обладают стойко-
стью и храбростью, необходимыми для встречи лицом
К ЛИЦУ C ЛИЧНЫМИ «душевными демонами», они могут
испугаться, когда дело дойдет до необходимости раз-
делять свои потребности и эмоции с другими. В любом
случае тепло и доброта им не присущи. И хотя их по-
пытки и намерения неизменно благородны, способы их
выражения могут быть довольно властными, безлики-
ми или откровенно холодными. Научиться расслаб-
ляться, держаться более непринужденно особенно
важно для их развития, Тем не менее, если они позво-
лят себе быть такими же, как все, их попытки заво-
евать понимание окружающих не пройдут бесследно.

Задача: при принятии решений полагаться меньше
на анализ и больше на интуицию

Выполнение: позволять другим увидеть глубины
своей доброты

МНОГОСТОРОННОСТЬ

Ажозеф Кеннеди
Финансист

6.9.1888
Дева fl

Би Би Кинг
Легендарный
блюзовый гитарист

16.9.1925
Дева Ill

26 августа—2 сентября
Создатели Систем

Дева |

ожденные в эту неделю и идущие по этому

кармическому пути прежде всего должны Go-

роться со своей эмоциональностью. Все же
Девы | добъются многого, если научатся следовать 30-
ву сердца, вместо того чтобы следовать разуму. Подав-
ленная страстность и нереализованные желания рас-
строят даже самые тщательно продуманные планы,
если они не станут лучше продумывать их и не будут
более восприимчивы к своему внутреннему голосу.
Однако, однажды начав поиски партнеров для получе-
ния эмоционального и духовного опыта, они обретут
душевное равновесие и добьются счастья.

Задача: не ударяться в логику, стараясь достигнуть
эмоциональной безопасности

Выполнение: стать более разговорчивыми и хоро-
шо проводить время

11—18 сентября

Буквалист

Дева Ш

а первый взгляд личностные характеристики

Дев Ш не совпадают с задачей и перспек-

тивой Пути Многосторонности, однако они
могут достичь большого успеха, особенно если приме-
нят свои незаурядные способности для лучшего осозна-
ния своих чувств. Относиться к окружающим с сочув-
ствчем и теплом окажется сложным, так как они могут
быть одновременно и рассудительными, и довольно
жестокими. Tem не менее, однажды отказавшись от чи-
сто практического вида на жизнь и выбрав цель, поло-
жившись на свою поразительную интуицию, они до-
бьются успеха. Также их умение быть исследователями
и реформаторами может сослужить как хорошую, так и
плохую службу. Здесь все зависит от того, что они вы-
берут: защитный и жесткий подход к новаторству и усо-
вершенствованию или же, наоборот, пойдут по возвы-
шенному пути к духовности, сочувствию и любви.

Задача: убеждать себя, что чистая рациональность —
далеко не главное
Выполнение: не бояться совершать ошибки


[[page 701]]

19—24 сентября
Красота

Куспит Дева— Весы

ощная энергетика рожденных в куспите

A—B, идущих по Пути Многосторонно-

сти, будет способствовать тому, что они не
предадутся тенденции избегать страсти и эмоций, уда-
лившись в «башню из слоновой кости». Нерешитель-
ность также может быть жизненной проблемой для
многих рожденных в Неделю Красоты, так как они
склонны к слишком глубоким размышлениям или чрез-
мерному трудолюбию до такой степени, что это рвение
может привести к негативным последствиям. Высоко-
мерный и снобистский подход к людям может прине-
сти им вред. Тем не менее если они сознательно начнут
развивать в себе подлинную духовность и любовь к
красоте, они обретут душевную гармонию, и в этом
случае все пойдет для них блестяще.

Задача: учиться сдерживать свою «дикую» сторо-
ну, не давать ей вырваться наружу

Выполнение: использовать страстность своей нату-
ры, преследуя идеализированные формы

3—10 октября

Общество
Весы II

о тех пор, пока Весы II не придут к согласию

между своими чувствами и интуицией, они мо-

гут поверхностно относиться к жизни, однако
это не даст им воэможности познать ее глубокий смысл.
Невзирая на глубокую проницательность, им следует
осознать свои потребности и нужды окружающих, ведь
только в этом случае они достигнут многого. Наделен-
ные глубоким интеллектом, они, без сомнения, будут
стремиться к разумному решению, искусству решать
трудные проблемы и пронипательности, хотя могут от-
стать в собственном развитии из-за непонимания соб-
ственных желаний и потребностей. Tem не менее если
они будут стремиться к подлинной духовности, более
эмоционально относиться к жизни и разделят ее радо-
сти и печали, то их ждет небывалая удача на этом кар-
мическом пути.

Задача: более серьезно воспринимать свои нужды и
желания

Выполнение: наслаждаться возможностью быть
справедливым, отдавая должное уникальной ин-
теграции разума и сердца

МНОГОСТОРОННОСТЬ

Томас Стернз Элиот
Поэт, критик,
драматург, лауреат
Нобелевской
премии (1948}

26.9.1888
Весы |

Маргарет Тэтчер
Британский
премьер-министр
в 1979—1990 гг.

13.10.1925
Весы III

АМИЧЕСКИЙ ПУТЬ
41

25 сентября—2 октября

Совершенство
Весы | С

ожденных в Неделю Совершенства и идущих

по Пути Многосторонности может преследо-

вать разочарование, так как есть вероятность,
что они настолько зациклятся на своих проблемах, что
могут потерпеть крах в желании достигнуть своей це-
ли. Несмотря на то, что они очень целеустремленные и
удачливые люди, их отношения с окружающими могут
быть отмечены холодностью или непониманием. Что-
бы достичь успеха, Весам [ следует обучиться искус-
ству отдавать. Кроме того, им не повредит овладение
дипломатическими навыками. На более глубинном
уровне они будут избегать осознания того, что чрезвы-
чайно нуждаются в теплых человеческих отношениях.
Если они поймут, что их цели будут достигнуты на-
много легче, когда они откроют себя людям, то им бу-
дет сопутствовать удача в самовыражении на этом
кармическом пути.

Задача; не сходить с ума, пытаясь решить каждую
проблему
Выполнение: познать свои чувства

11—18 октября
Театр
Весы Ш

ожденные в Неделю Театра, идущие по Пути

Многосторонности, могут добиться подлинно-

го успеха, так как способны преодолевать до-
вольно негативные полосы жизни и научиться прини-
мать решения, осиованные более на чувствах, чем на
разуме. Им нетрудно сконцентрировать свое логиче-
ское и аналитическое умение на одновременно гумани-
стических и высоко духовных целях. Любовь ко всему
окружающему миру и естественный здравый смысл
помогут им в достижении целей, однако эти утончен-
ные натуры могут углубиться в театральность более,
чем в настоящую страсть. Так или иначе, их цель —
сделать себя гармоничными, чуткими и более человеч-
ным и менее абстрактными ценностям, Tem не менее
сочувствие, понимание и взаимодействие с окружаю-
щими обогатят их эмоциональную жизнь, и они полу-
чат огромное моральное удовлетворение на этом кар-
мическом пути.

Задача: постараться не производить на окружаю-
щих устрашающего впечатления

Выполнение: ощутить радость от единения мыслей
и чувств


[[page 702]]

19—25 октября
Драма и Критика
Куспит Весы—Скорпион

ожденные в этот период могут уладить неко-

торые противоречия своей сложной натуры,

научившись не подвергать свои лучшие им-
пульсы дополнительному анализу. Их собственные
страстные увлечения помогут им в поиске душевного
равновесия, хотя им придется бороться против привы-
чки использовать окружающих ради удовлетворения
личных желаний или уходить от своих целей в полную
изоляцию. Им также присуще снобистское или даже
высокомерное отношение к людям. Вовремя остано-
виться и прислушаться к своей интуиции — вот что
является для них особенно важным, так как это при-
ведет к осознанию своих собственных нужд. Достиг-
нув однажды успеха, рожденные в куспите B—C бу-
дут чувствовать его в последующем.

Задача; не перегружать себя влечением к темной
стороне жизни

Выполнение: познать разницу между ремантиче-
ским увлечением и настоящим теплом

3— И ноября
Глубина
Скорпион II

ожденные в Неделю Глубины и идущие по

Пути Многосторонности обладают такими

особенностями интеллекта и интуиции и эмо-
циональными качествами, которые позволяют им быть
довольно безжалостными, холодными, даже бессер-
дечными по отношению к окружающему миру. Тем не
менее, настаивая на таком отношении, они оказывают
себе медвежью услугу, так как под их отталкивающей
внешностью на самом деле скрывается духовно бога-
тая, страстная личность. Хотя Скорпионы II и достиг-
нут огромного мирового и финансового успеха, уровень
ИХ ЖИЗНИ будет определен в большей степени их готов-
ностью открывать свою душу навстречу большим
свершениям и счастью. Если они смогут избежать и
пессимизма, и отрицания, а также поймут, что дости-
жение душевной гармонии часто является результатом
спонтанного чувства, а не расчетливого подхода, все в
их жизни пойдет успешно.

Задача: понять, что именно развивает конкурен-
тоспособность и вызывает зависть окружаю-
ших

Выполнение: живите по-философски, руководству-
ясь своим сердцем

МНОГОСТОРОННОСТЬ

Ажонни Карсон
Телеведуший

23.10.1925
Куспит Весы—
Скорпион

Деми Мур
Киноактриса:
«Солдат Ажейн»,
«Привидение»

11.11.1962
Скорпион И

26 октября—2 ноября
Напряжение
Скорпион |

С

ожденные в Неделю Напряжения и идущие по

Пути Многосторонности — интеллектуально

одаренные, проницательные и страстные лич-
ности, Тем не менее они столкнутся с задачей откры-
вать свою душу и сердце окружающим, прежде чем
они станут более удачливыми. Некоторые детские ра-
зочарования или комплексы могут стать причиной изо-
ляции, рассеянности или слишком оборонительного по-
ведения. Тем не менее если Скорпионы I поймут, что
этот кармический путь наделяет их блестящим чув-
ством юмора и развивает возможность очаровать
окружающих своей жизнерадостностью, то по ходу
следования Путем Многосторонности они добьются

гармонизации своих чувства и разума.

Задача: не впадать в депрессию и проявлять боль-
шую доброжелательность к другим

Выполнение: использовать чувство юмора, чтобы
компенсировать беспристрастный подход

12—18 ноября
Очарование
Скорпион Ш

ожденные в Неделю Очарования и идущие по

Пути Многосторонности могут прожить дей-

ствительно интересную жизнь, поскольку обла-
дают душевным теплом, необходимым для поддержания
нормальных человеческих взаимоотношений, Един-
ственное, в чем они могут потерпеть неудачу, — это в
нежелании проявлять жалость по отношению к другим.
Фактически эгоизм — самое большее из зол Скорпио-
на Ш, и к тому же они не стремятся к духовному совер-
шенству. Если же они все же раскроют свои возможно-
сти для постижения высоких духовных ценностей, то
будут вознаграждены ответными чувствами окружаю-
щих на их честность и искреннее самовыражение.

Задача: не позволять себе довольствовать неис-
кренними отношениями
Выполнение: наслаждаться заботой о ком-либо

ЧЕСКИЙ п
enemy УтЬ


[[page 703]]

19—24 ноября

Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец

ожденные в этот период могут испытывать до-

вольно удивительные личные перевоплощения,

следуя по этому кармическому пути. Наделен-
ные страстностью, проницательностью и сочувствием
к людям, эти личности тем не менее могут потерпеть
неудачу, направляя свою мощную энергию не в то ру-
сло, и испытают перепады: настроения или поведения,
пока не научатся управлять своей интуицией при поис-
ке нужных решений. Склонные иногда быть слишком
идеалистичными и циничными по отношению к дру-
THM, рожденные в куспите C—C должны обратить
внимание на свое личное и духовное развитие. Учиться
вовремя остановиться и открываться окружающим с
сочувствием и пониманием — вот что будет для них
хорошим уроком, хотя, похоже, эти уроки они усвоили
уже давно.

МНОГОСТОРОННОСТЬ

Ажоди Фостер
Киноактриса,
облалательнипа
двух «Оскаров»

25 ноября—2 декабря

Независимость

Стрелец I

ожденные в Неделю Независимости и идущие

по Пути Многосторонности — слишком ин-

дивидуалистичные личности. Однако они мо-
гут добиться успехов и достижений, хотя им и придет-
ся поработать над тем, чтобы достичь понимания во
взаимоотношениях с окружающими, которое требуется
на этом кармическом пути. Их самой огромной про-
блемой будет то, что их подход к жизни слишком иде-
алистичен, а их возвышенные теории — слишком
отвлеченные. Также они могут быть настолько настой-
чивыми в личной независимости, что отпугнут окружа-
ющих. Тем не менее они не бессердечны, и если заста-
вят себя давать волю самым глубоким желаниям
проявят теплоту и доброту к людям, то приобретут бо-
гатый духовный опыт, а моральная сила их только воз-
растет.

Задача: усмирять свой снобизм
Выполнение: смягчать окружающих своим обаянием

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец П

ожденные в Неделю Инициатора могут пока-

зать миру лицо, далекое от истины, от страст-

ных и эмоциональных внутренних состояний.
Стремление к самозащите может оказаться их самым
большим камнем преткновения, так как эти одаренные
личности демонстрируют оборонительное отношение к
окружающему миру, что выражается в необычном или
даже особенном подходе к людям. Довольно непости-
жимые, Стрельцы Ц проявляют поразительные талан-
ты и способности, однако им придется много работать,
чтобы научиться доверять себе и другим, чтобы реали-
зовать себя. Все же если они преодолеют свою гор-
дость и привычку к чрезмерной восприимчивости, к от-
казам и разочарованиям, а также никогда не будут
бояться говорить правду, то их стремление к новатор-
ству вряд ли подведет их на этом кармическом пути.

Задача: не навязывать окружающим свою точку
зрения

Выполнение: заживлять раны прошлого, чтобы
вновь открыть свое сердце радости

19.11.1962
Куспит Скорпион—
Стрелец

Луиза Мей Элкот
Американская
писательница:

«Маленькие
женщины»

29.11.1832
Стрелец |

Задача: осознать, что страх обязательств сдержи-
вает вас

Выполнение: призвать на помощь чувство справед-
AHBOCTH

11—18 декабря
Титан
Стрелец Ш

ичности, рожденные в Неделю Титана, на-

столько убеждены в своей правоте, что у их

могут возникнуть сложности на Пути Мно-
госторонности. Их довольно высокомерный подход к
Целям и идеалам может на самом деле стать помехой
интуитивной стороне их личности. Недостаток осозна-
ния собственных потребностей может в свою очередь
привести к потере интереса к нуждам других. Tem не
менее природная доброта Стрельцов Ш поможет на-
ладить отношения с окружающими, Если они смогут
научиться слушать зов своего сердца, избегать недо-
стижимых целей, а также отказаться от своей убеж-
денности в собственном превосходстве, жизнь пойдет
более гладко.

Задача; сдерживать свои эмоции
Выполнение: обнаружить свой профессионализм в
каком-либо деле

GREMMMECKHA путь
41


[[page 704]]

19—25 декабря
Предвидение
Куспит Стрелеи— Козерог

ожденные в этот период обладают необычай-

ной и могучей энергией, талантом, что помога-

ет им добиться успеха на данном кармическом
пути. Тем не менее им предстоит небольшая борьба с
тем, Что, казалось бы, может являться очень ценным
качеством — сильно развитая интуиция. Сознание
своих желаний не пройдет легко для этого типа натур,
и некоторые испытают трудности на этом кармическом
пути, отказываясь признать свои уникальные психо-
логические таланты и глубокую духовность. Порой
рожденные в куспите C-—-K могут быть даже отталки-
вающими, довольствуясь своей замкнутостью и обосо-
бленностью от окружающих. Тем не менее если они
научатся не бояться открывать свои тайны, то им пре-
доставится возможность открыть свои сердца и отдать
тепло и сострадание к окружающим.

Задача: заставить себя выйти из убежища, полного
самообмана
Выполнение: ‘верить в интуицию и чувства

3—9 января
Решимость
Козерог П

ожденные в Неделю Решимости, следующие

по Пути Многосторонности, могут остано-

виться в дальнейшем духовном развитии, если
будут придерживаться чисто логической или рацио-
нальной перспективы. Хотя их восхождение может
оказаться тернистым, пока они не преодолеют неуве-
ренность в себе, но со временем они обнаружат, что их
настоящее освобождение лежит в склонности к изуче-
нию возвышенных духовных материй. Следует отме-
тить, что многие Козероги II будут счастливы на этом
кармическом пути, и хотя поиски открытия своего на-
стоящего таланта к новаторству и изобретательности
могут длиться годами, они будут вознаграждены и до-
бьются внушительных достижений.

Задача: не проявлять отстраненность и холодность
в отношениях с окружающими

Выполнение: обнаружить, что чувствительность
является преимуществом, а не недостатком

МНОГОСТОРОННОСТЬ

Анри Матисс
Французский
художник

31.12.1869
Козерог |

Пьер Аюпон
Представитель
деловых кругов,
филантроп

15.1.1870
Козерог Ш

26 декабря—2 января
Правитель
Козерог I

ожденные в Неделю Правителя могут не соот-

ветствовать задачам, предоставленным Путем

Многосторонности, так как они не любят то,
что угрожает их чувству безопасности, а также их глу-
бокой эмоциональности, Хотя они и являются сильны-
ми и удачливыми личностями, непосредственность не
является их козырем в списке личных качеств,
а чрезмерная логика может помешать их духовному
росту и развитию. Однако со временем эти холодные и
отталкивающие личности смягчатся. Рано или поздно
Козероги | станут менее требовательным к себе и вы-
работают более терпимое отношение к чувствам окру-
жающих, особенно если посвятят свой незаурядный
педагогический талант детям и внукам,

Задача: понять, что можно увязнуть в новаторстве
и ностоянном стремлении к совершенству

Выполнение: научиться понимать тонкости. нскус-
ства

10—16 января
Доминирование
Козерог Ш

юди, рожденные в Неделю Доминирования и

следующие по Пути Многосторонности, ста-

нут счастливее, если научатся подавлять свои
желания, контролируя себя логикой и практичностью и
подчиняя себя интуиции и воображению, что поджида-
ет их на этом кармическом пути. Однако для многих
Koseporos III этот путь покажется непреодолимым,
так как они могут перегрузить себя ежедневными обя-
занностями и долгом до такой степени, что не услышат
голос своего сердиа. Поэтому разумное распределение
времени, способность расслабляться, а также духовное
воспитание окажутся для них весьма полезными. Если
они не поддадутся беспокойству и нетерпимости, все
пойдет прекрасно.

Задача: не путать преданное внимание с заботой
Выполнение: получать удовлетворение от приобре-
тенных знаний

ЧАРМИЧЕСКИЙ ПУ
41


[[page 705]]

17—22 января

Тайна и Воображение
Куспит Козерог— Водолей

ожденные в куспите К — В — сложные и нена-

дежные личности, и остается только догады-

ваться, каково им придется на этом кармиче-
ском пути. Возможно, их основная задача на Пути
Многосторонности — научиться признавать, что стрем-
ление управлять миром — всего лишь отражение стра-
ха, вызываемого более негативной стороной их лично-
сти. Самые преуспевающие рожденные в куспите
К- В научатся соединять чувство юмора, непосред-
ственность и интуицию, используя это для принятия
разумных решений; менее удачливые будут цепляться
за более властное отношение к людям, желая таким об-
разом оттолкнуть от себя окружающих, но они не всег-
да способны рискнуть сделать это. И все же, если они
попытаются окружить себя личностями, равными им,
взаимоуважение, достигнутое через эти отношения, по-
зволит им более полно выразить и пожинать духовные
плоды, ожидающие их на этом кармическом пути.

Задача: не путать пагубные склонности с настоя-
щим чувством

Выполнение; гордиться тем, что вам удалось от-
крыть свое сердце окружающим

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей II

ичности, рожденные в Неделю Юности и

Легкости, имеют намного больше талантов и

способностей, чем другие, идущие по этому
кармическому пути, и они достигнут большого успеха
и счастья. Фактически их основной проблемой будет
недостаток глубокого сознания духовной и эмоцио-
нальной стороны жизни или привычка жить по тече-
нию, когда требуется глубокое изучение самих себя.
Для некоторых Водолеев П тенденция к изоляции мо-
жет также оказаться большой проблемой, поскольку
они откажутся следовать своим инстинктам и импуль-
сам, боясь разочарования. Тем не менее у них есть по-
тенциал для больших достижений, и, если они воспи-
тают в себе искренность и душевность, блестящий
успех им обеспечен.

Задача: сосредоточиться на чувствах других
Выполнение: добиваться успеха во всех начинаниях

МНОГОСТОРОННОСТЬ

Ажеймс Мичнер
Писатель

3.21907
Вололей II

Шерил Кроу
Рок/поп-звезла

1.2.1963
Водолей Ш

23—30 января

Гений
Водолей [

ожденные в Неделю Гения и следующие по

Пути Многосторонности одарены поистине по-

разительными талантами. Однако, с одной сто-
роны, эти одаренные люди слишком рациональны, а с
другой стороны — безрассудные и совершают неблаго-
разумные поступки. Кстати говоря, Водолеи | могут
оказаться источником постоянного раздражения для
более признанных и традиционных исследователей,
и им придется позаботиться о том, чтобы не тратить но-
напрасну энергию на ссоры с научными авторитетами.
Им, однако, надо контролировать свои собственные
эмоции, чтобы осознать и выполнить обещание, данное
этому кармическому пути, и научиться слушать зов
своего сердца, а не разума, что может оказаться основ-
ной задачей и даже целью жизни. Тем не менее если
они начнут прислушиваться к своей интуиции и воспи-
тывать истинную любовь к людям, то насладятся до-
стижениями, следующими на этом жизненном пути,

Задача: не позволять низменным желаниям ме-
шать духовному росту

Выполнение: вступать в тесное взаимодействие с
окружающими

8—15 февраля
Принятие
Вололей Ш

ожденные в Неделю Принятия достигнут про-

гресса на этом кармическом пути, если будут

постоянно прислушиваться к своей интуиции.
Интеллектуальные и всегда задающиеся вопросами,
они, однако, могут подвергнуть сомнению некоторые
свои мнения или переоценить свои излюбленные теории
и верования. Эти поистине творческие личности обла-
дают широким кругозором, и, если они будут относить-
ся с теплом и терпимостью к другим, а также станут
уважать собственную эмоциональную и интуитивную
сторону, они осуществят продвижение по этому карми-
ческому пути, особенно когда сконцентрируют свою
энергию на своем духовном развитии.

Задача: пересмотреть свою укоренившуюся по-
требность в обособленности
Выполнение: рисковать в умеренных дозах

GRPMMMECKHA Пух,
41


[[page 706]]

МНОГОСТОРОННОСТЬ

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей— Рыбы

моциональное отчуждение может оказаться

чем-то вроде таланта для рожденных в Неде-

лю Чувствительности и идущих по Пути Мно-
госторонности, так как их умственные и логические
способности помогут сгладить бессмысленные эмоцио-
нальные проблемы. Тем не менее для многих этот кар-
мический путь не окажется легким, особенно если они
зайдут слишком далеко и позволят эксцентризму, бег-
ству от действительности или неудержимому воображе-
нию разрушить свою тонкую эмоциональную натуру.
Перепады настроений, сдерживание эмоций — вот их
самые большие ошибки, однако рожденные в куспите
заботятся о других, что сослужит им хорошую службу.
Если они приложат определенные усилия, чтобы прео-
долеть пессимизм и ненадежность, и избегнут привы-
чки предугадывать свои лучшие импульсы, то для них
откроется их более духовная сторона.

Задача: сознавать, что вам следует работать над тем,
чтобы объединить все поставленные задачи вое-
дино

Выполнение: использовать воображение, чтобы
добиться своей цели

3—10 марта
Одиночество

Рыбы И

ожденные в Неделю Одиночества могут по-

терпеть неудачу, развивая веру в свои инту-

итивные и духовные силы. В этом случае им
придется поработать для того, чтобы найти взаимопо-
нимание с окружающими. Несомненные интеллекту-
альные достоинства этих людей обостряют привычку
прятаться в «замке из слоновой кости», особенно ког-
да их жизненные реалии могут приложить мордой об
стол. Неумение защищать свои вэгляды на жизнь —
все это мешает выполнению кармической задачи. Од-
нако если Рыбы П научатся доверять самим себе, то и
доверие к другим придет намного быстрее, а способ-
ность совершать красивые поступки с точки зрения
глубочайших уровней знания возрастет.

Задача: не использовать интеллект, чтобы спря-
таться от душевной боли

Выполнение: наслаждаться любовью к красоте,
возможно, через свои артистические таланты

704

Уистен Хью Олен
Поэт, писатель:
«Век тревоги»,
«В честь Клио»

21.2.1907
Куспит Водолей—
Рыбы

Чарлз Баркли
Баскетболист

20.2.1963
Куспит Водолей—
Рыбы

23 февраля— 2 марта
Духовность
Рыбы |

ожденные в Неделю Духовности и следую-

щие по Пути Многосторонности испытают

чудесное путешествие по жизни, если не под-
дадутся опасностям идеализма, с одной стороны, или
эмоциональному эксцентризму, с другой. Однако та-
ланты, данные этим кармическим путем, сделают
многое для того, чтобы «заземлить» капризные при-
вычки этих личностей. Хотя Рыбы [ наделены редким
очарованием, чувство ответственности за свое поведе-
ние окажется для них особенно важным. Тем не менее
если они смогут развить способность рисковать ради
счастья и ежедневно прислушиваться к своей интуи-
ции, то выполнят практически все задачи этого кар-
мического пути.

Задача: пересмотреть свое «всезнающее» отноше-
ние к миру

Выполнение: творить чудеса, используя собствен-
ное обаяние

11—18 марта
'Танцоры и Мечтатели

Рыбы Ш

начительный интеллект оправдывает некото-

рые, явно безответственные черты рожденных

в эту неделю. Весьма одаренные Рыбы Ш
предпочтут посылать на риск других — зачем же гу-
бить свой собственный талант! Многие Рыбы Ш упор-
но игнорируют задачу отказаться от высокомерного
отношения к другим. Однако если они разовьют в себе
искренность и открытость, TO мир заиграет для них
совсем другими красками. Ведь эти вдохновенные
личности способны к новаторству, а значит, достигнут
многого.

Задача: стать более скромным, дабы не оттолкнуть
от себя людей

Выполнение: ярче проявлять свою многосторон-
ность


[[page 707]]

ПУТЬ ИССЛЕДОВАНИЯ
нь ЖИ

От Водолея [ ко Льву [
Or Гения к Авторитету

дущие по Пути Исследования стремятся добиться

на нем успеха и, приложив много усилий, стать

специалистами в своей области. Ослепленные бле-
ском, они впитывают в себя знания

бавно, что в ранние годы они говорят не то, что хотят, из-за
упорной приверженности к собственным идеям и методам, а
их нужда к свободе удерживает их от настоящей научной
работы. Они смеются, пока не

так быстро, что часто переключа- FEY

Главный урок

поймут, что надо было быть

а

ются с темы на тему, избегая тща-
тельного анализа. Личности, сле-
дующие по этому кармическому

Выбрать опрелеленную точку зрения

серьезными. K сожалению, такой
опыт может быть единственным

пути, должны меньше полагаться

Цель

помощником в развитии достиже-
нии некоторых пелей. В своем же-

на собственную мудрость, а понять,
что только серьезные занятия по-
могут приобрести знания. Только
тогда они смогут надеяться, что
принесут что-то особенное в этот мир. Более того, идущие
по Пути Исследования призваны найти принципы, в кото-
рые верят. Через познание принципов или соединение с чем-
нибудь более значимым, чем они сами, идущие по этому
кармическому пути не только признают свою индивидуаль-
ность, но и попытаются понять ее. Многие годы уединенных
исследований также наведут их на размы-
шления о сущности собственной натуры.

Люди, рожденные на Пути Исследова-
ния, проводят много времени, углубившись в
свои мысли. Поскольку в школе они всегда
проявляют себя как блестящие ученики,
школа покажется им легкой, но они не всег-
да являются лучшими студентами. Так как
они — личности непостоянные и им быстро
все надоедает, идущие по этому пути быстро
придумывают выработанные схемы осво-
бождения себя от рутины. Свобода, особенно умственная,
очень важна для них — их умы в постоянном скитании. Они
любят выдумывать дикие теории и перескакивают с одного
занятия на другое. Более того, они часто проводят многие ча-
сы, мечтая о далеких романтических краях, славе или буду-
mem. Большинство из них — любители научной фантастики.
Вообще, следующие этой кармической тропой предпочитают
уединение, хотят и любят быть в окружении необычных дру-
зей, так как это обеспечивает им бесконечные часы развлече-
ний. Следующие по этому кармическому пути могут казать-
ся слегка безумными, но под этой маской «чокнутого
профессора» скрывается мозг, оперирующий немного бы-
стрее нормы. Таким образом, им следует прислушиваться к
тому, что о них говорят. и чем больше они предпочитают
оставаться в уединении и действовать сами по себе, тем
больше они насладятся ощущением самодостаточности. За-

Понять, что они представляют собой,
посвятить себя выбранной сфере

Дары
Необычность, искренняя
любовь, страстность

Ловушки
Эгонентричность, леспотич-
ность, ограниченность

лании признания эти люди в конце
концов станут настоящими про-
фессионалами, а не средним диле-
тантами.

Следующим Путем Исследования предназначено судь-
бой посвятить себя экспериментированию и учиться этому
медленно, обдуманно и аккуратно. Им необходимо прило-
жить немалые усилия к этому, так как они легко забрасыва-
ют начатое. Мужчины и женщины, идущие по этой карми-
ческой тропе, призваны продолжать работу тех, кто ушел с
нее, понять принципы и законы, лежащие в
основе этого предмета, и погрузиться в него
настолько, что он станет для них чем-то
своим, личным. Не предполагая, что смогут
просто запомнить или «проглотить» матери-
ал целиком, они должны оставаться терпе-
ливыми, чтобы изучить основы до того, как
начнут выдвигать свои собственные теории.
Только тогда эти личности добьются уваже-
ния и авторитета в данной области.

Часто эти люди могут определять соот-
ношение многих различных точек зрения на один и тот же
вопрос. Это дает им огромную возможность ассимилировать
и интегрировать большее количество информации.

Счастье приходит к этим личностям, когда они выраба-
тывают свои собственные принцины и идеалы и начинают
жить своей жизнью. Они должны сделать свои идеи более
реалистичными и при этом создать себе оптимальные усло-
вия для самовыражения. Обычно они не знают до конца са-
мих себя. При помощи тщательного обсуждения того, какие
идеи или сферы привлекают их, выбора предмета или точки
зрения, самонаблюдения в процессе обучения эти личности
наконец поймут, кто они на самом деле.

Глядя в зеркало абстрактных истин, эти личности обрета-
ют возможность увидеть себя, возможно, впервые. Таким
образом, на этом пути познание своего «Я» происходит че-
рез процесс обретения знаний. Пока они движутся по цепи

GRPMHMECKH A пут
42


[[page 708]]

ИССЛЕДОВАНИЕ

Совет

Поддерживайте отношения с миром. Не забывайте о самопознании. Иногда отрывайтесь
от работы, чтобы совершить открытие. А что вы сами думаете о себе?

универсальных идей и дел и учатся олицетворять их, они изо-
бретут свой собственный миф. Их работа станет героическим
поиском, если они согласуют высокую цель с потенциальным
результатом. Они перестанут разыгрывать роль Мистера
Всезнайки и станут «голосом тишины», уверенными в себе
авторитетами. В этом случае они станут привлекать к себе
внимание. Для таких самоуверен-

эго, когда следующие по этой тропе настолько высоко оцени-
вают свои знания в данной области, что игнорируют осталь-
ные аспекты и становятся жесткими и самонадеянными.

В жизни этих людей обязательно присутствует хотя бы
один чрезвычайно почитаемый учитель или наставник, но в
коние концов такая фигура может быть отвергнута, посколь-
ку со временем они начинают безо-

ных, независимых людей может

Балласт

говорочно признавать только свой

стать пыткой следование строгим
правилам, но их успех на этом пути

Склонность к беспокойству и скуке

собственный авторитет. Чувство со-
перничества с другими практически

зависит от развития дисциплины.

Награда

с самого начала занятий поможет

Многие на этой тропе являются ти-
хими, скромными натурами, кото-
рые могут и не сознавать, куда их

Удовольствие от осознания себя
авторитетом в опрелеленной области

им обострить свои амбиции, но в
определенный момент это чувство
следует обуздать, чтобы избежать

направляют. Более могущественны-
ми их делает стремление стать «ди-

Точка равновесия

конфликтов.
Е Эти личности редко отвлекают-

кими» в какой-либо сфере. Жотя
многие рожденные на Пути Иссле-
дования являются по натуре самоуч-
ками, рано или поздно они обнаружат необходимость подчи-
ниться строгим требованиям учителя, школы или других
заведений. Следует заметить, что эти личности преуспевают
во всех видах деятельности, не только учебных. С другой
стороны, те, кто теряет корни Водолея |, могут переусерд-
ствовать в работе над собой и слишком довериться абсолют-
ному авторитету учителя. Уважение к авторитету и дисци-
плине может оказаться пугающим, но без этих фактов будет
трудно или даже невозможно прогрессировать.

Следующие по этому пути часто высоко ценят надеж-
ность, предоставляемую группой или заведением. Нередко
позже они отрицают ранний радикализм и становятся до-
вольно традиционными, даже консервативными. Для многих
структура, предоставленная им учебными заведениями, дает
время и возможности, в которых они нуждаются для бе-
спрерывного продолжения своей работы. Единственная
опасность, которая подстерегает их на этой дороге, — это
то, что они могут углубиться в себя и изолироваться от всего
мира. Материализм и педантичность — вот чего следует из-
бегать. Проблемой могут стать также гордость и раздутое

Дилетантство и Познание

ся от занятий ради трепетных лю-
бовных отношений. Наличие одно-
го верного друга, сокурсника или
сотрудника, с которым можно разделить и радость, и пе-
чаль, — вот все, что им нужно. Их увлеченность работой
или наукой может создать проблемы в браке. Однако мно-
гие смогут построить стабильную семью с понимающей су-
пругой и детьми, если их деспотичные навыки не вырвутся
наружу. Крепкие семейные отношения могут оказаться точ-
кой опоры для следующих по Пути Исследования, а дове-
рительное общение с одним из родителей или прочими
близкими родственниками может быть полезным и продук-
тивным.

Описывая этот кармический путь, уместно привести
примеры из жизни духовных поводырей, таких, как Будда
ИЛИ Мухаммед, которые отказались от изучения материаль-
ных аспектов бытия, чтобы глубоко проникнуть в его смысл
через молитву, пост и медитацию. Только после этого они
были готовы получить самые глубокие и мудрые откровения.
Подобным образом следующие по этому кармическому пути
должны в какой-то мере изолироваться от внешнего мира и
углубиться внутрь себя для изучения предмета, а потом по-
явиться только для того, чтобы сиять еще ярче.


[[page 709]]

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Оптический кальций — это линза, показывающая людям, как можно сфокусировать их

идеи. Этот минерал демонстрирует, что идеи остаются абстрактными до тех пор,
пока не будут связаны воедино

ЗНАМЕНИТОСТИ. КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 42

Дисциплина МОХАНДАСА
ГАНДИ позволила ему достичь
своей жизненной цели. После изу-
чения права в Лондоне он поехал
в Южную Африку, где противо-
стоял дискриминации индийцев,
ав 1914 году вернулся в Индию
для поддержки движения против
англичан. Его изучение Бхагават-
Гиты, а также работ таких идеали-
стов, как Толстой, Раскин и Торо,
настроили его против жестокости,
которую он пропагандировал как
лидер Индийского национального
конгресса. Освобождение Индии в 1947 году может слу-
жить доказательством эффективности его усилий.

MOXAHAAC
'АНАИ

Новатор в печати и гравюре,
одаренный художник и выдающийся
поэт УИЛЬЯМ BAEMK много ра-
ботал во всех этих областях. В наше
время его работы рассматриваются
как шедевры. Мечтательный и таин-
ственный, Блейк не стремился к ком-
мерческому успеху. Его муза вдохно-
влялась жизнью лондонских улиц,
где он собирал местные ритмы и
рифмы, нашедшие свое выражение
в знаменитых «Песнях Невинности»

УИЛЬЯМ БЛЕЙК

и «Песнях Опыта». Возвышенное воображение Блейка при-
вело к тому, что он считается первым романтическим поэтом
Англии, а его самообразование через собственный опыт де-
лает его символом Пути Исследования,

ДЖОНИ МИТЧЕЛЛ снача-
ла была признана одаренной сочи-
нительницей песен. Позднее она 5
проявила себя как выдающаяся ис-
полнительница. В 1968 году Мит- :
челл выпустила хит «Теперь обе ck
стороны», a Ha следующий год 3a- s
писала альбом «Облака». Каждый
из ее альбомов свидетельствует о
широте ее музыкальных вкусов.
В СВОИХ КОМПОЗИЦИЯХ она иснользу-
ет самые разные музыкальные на-
правления — от фольклорного сти-
ля до джаза и даже элементов поп-музыки. Как и многие,
следующие по этой тропе, Митчелл добилась. самого боль-
moro успеха, следуя зову своего сердпа.

АЖОНИ МИТЧЕЛА

Другие знаменитости: Том Круз, Джузеппе Верди, Сэм
Шепард, Роберт Льюис Стивенсон, Билли Джин Кинг,
Эллис Уолкер, Хана Арендт.

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 42

28 декабря 1887—17 мая 1888 | 9 августа 1906—28 декабря 1906
21 марта 1925—8 августа 1925 | 31 октября 1943 —20 марта 1944
11 июня 1962— 30 октября 1962 | 21 января 1981—10 июля 1981
2 сентября 1999—21 января 2000 | 14 апреля 2018—1 сентября 2018

GRPMMMECKHA пуз;
42


[[page 710]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы—Овен

ожденные в этот период могут испытывать

трудности, овладевая необходимым уровнем

мастерства в избранной сфере. Страстные и от-
кровенные, они отвергнут высочайшую цель, стоящую
перед ними, ради пустого безрассудства или стремле-
ния к свободе. Развитие умственной дисциплины помо-
жет им в поисках высшего уровня самореализации.
Если Рыбы—Овны сумеют взять себя в руки, отсекая
страстность в ее ненужных проявлениях, что поставит
их на более высокую умственную, эмоциональную и ду-
ховную ступень, то они окажутся способными к истин-

ному духовному преображению.

Задача: стать более спокойными
Выполнение: открыть скрытые грани своей лично-
сти, занимаясь повседневными делами

3—10 апреля

Звезда
Овен II

ожденные в Неделю Звезды должны пред-

принять определенные усилия, прежде чем они

осознают, что центром действия не всегда яв-
ляется место скопления их истинных импульсов и
нужд. Они должны тщательно концентрировать свой
порыв получать вознаграждение от других, а благода-
ря этому — развивать необходимую глубину и концен-
трацию, чтобы стать мастерами своего дела. Тем не ме-
нее у них есть огромный потенциал для выполнения
филигранной работы, которая не всем по плечу. Если
Овны Й смогут направить свои старания в нужную
сферу, вдохновить страстью свои исследования и при-
нять идею, что надо учиться даже самым блестящим
умам, то они смогут добиться потрясающего успеха.

Задача: не пытаться доказывать кому-либо соб-
ственную правоту, лучше докажите ее себе
Выполнение: гордиться результатами тяжелого

труда

ИССЛЕДОВАНИЕ

Фланнери
О’Коннор
Писательница Юга:
«Трудно найти
хорошего человека»

25.3.1925
Овен |

Aeo Бускаглия
Педагог, писатель:
«Жить, любить,
учиться»

31.1.1925
Овен |

25 mapra—2 апреля
Ребенок
Овен [

ожденные в Неделю Ребенка наделены и умом,

и любопытством в такой степени, чтобы этот

путь стал для них достаточно успешным, но у
них могут возникнуть проблемы с обязательствами по
отношению к неприемлемой (на первый взгляд) точке
зрения. Легкомысленные Овны [ должны позаботить-
ся о том, чтобы не тратить впустую свою энергию на
непродуктивные попытки приниматься за какое-либо
дело. Однако нельзя не сказать, что у них имеется
склонность периодически изолировать самих себя, что-
бы разобраться в происходящих событиях. А нужда в
том, чтобы их принимали всерьез, сослужит им хоро-
шую службу в жизни. Если они не падут к ногам демо-
нов раздражительности, нетерпимости или поспешных
попыток привнесет в мир свои идеи, то достигнут бла-
женного ощущения собственной индивидуальности,
а также ясного понимания смысла существования.

Задача: идти к своей цели непроторенными дорогами
Выполнение: развивать идеи, отталкиваясь от вну-
шительной базы знаний

11—18 апреля

Первопроходец
Овен Ш

клонные навязывать свою волю окружающим,

рожденные в Неделю Первопроходнца являют-

ся в какой-то мере идеалистичными деспота-
ми. Фактически их любовь к приключениям может
оказаться и благом, и проклятием, так как они наделе-
ны способностью генерировать блестящие проекты и
идеи. Но в то же время им следует работать над разви-
тием той сноровки, которая поможет воплотить эти
идеи в реальность. Безудержность тоже может стать
для них своего рода камнем преткновения, поскольку
далеко не все могут выдержать напор этих людей. Тем
не менее им присущи определенная глубина характера
и сознание собственной правоты. Если только они ре-
шатся хотя бы немного поумерить свой пыл, направ-
ленный, как правило, на окружающих, самореализация
им обеспечена.

Задача: не стремиться обучать, не достигнув нуж-
ного уровня знаний

Выполнение: наслаждаться процессом открытия,
которое дает самообразование

унлический луз
42


[[page 711]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен— Телец

ожденные в куспите O—T смогут добиться

успеха только в том случае, если им удастся

сформулировать определенную власть не в об-
щем плане, а в плане эзотерическом, философском и
интеллектуальном. Хотя многие Овны — Тельцы будут
противостоять этим понятиям, а значит, понапрасну ра-
страчивать свою энергию на довольно-таки деспотич-
ный подход к делу, остальные, скорее всего, успешно
осознают мысль, что в жизни есть гораздо большая
цель, чем приобретение материальных благ или влия-
тельности. Когда Овны—Тельцы осознают это, их
беэграничное спокойствие и уникальное чувство време-
ни окажутся неоценимыми в поиске самореализации
через открытие и изучение непреложных истин. Если
они позаботятся о TOM, чтобы их самоотверженность не
переросла в упрямое пристрастие к самоутверждению
любой пеной, то они добьются внушительного влияния.

Задача: избегать привычки быть педантичным
всезнайкой
Выполнение: научиться концентрироваться

3—10 мая

Наставник

Телец IT

ногие Тельцы II, вступившие в зрелый воз-

раст, будут поставлены перед выбором либо

поверхностно блистать в обществе, либо
приобрести настоящую власть, но при этом остаться в
тени. Они часто становятся экспертами в различных
сферах науки. Правда, они могут испытать свою долю
разочарований и неприятностей, если не будут готовы
энергично взяться за дело, направляя на него все уси-
лия. Эта динамика может пролиться и на их личные от-
ношения. Тогда им придется побороться за осознание
того, что главная их цель — учиться, а не поучать. Tem
не менее у них есть возможность добиться подлинного
успеха, поскольку их ум наполнен страстью к познанию,
Если рожденные в Неделю Наставника смогут избе-
жать ловушек рассеянности, с одной стороны, и педан-
тичности, с другой, то они сумеют извлечь уникальную
предпосылку для безграничного совершенствования, ко-
торое впоследствии разделят с внешним миром.

Задача: меньше полагаться на учителей, больше
стремиться к самообучению
Выполнение: делиться идеями и теориями с другими

ИССЛЕДОВАНИЕ

Ирвин Берлин
Американец,
русского
происхождения,

композитор

11.5.1888
Телец III

urls

Йоги Берра
Менелжер
New York Yankees

12.5.1925
Телец Ill

25 апреля—2 мая
Проявление
Телец |

ожденные в Неделю Проявления найдут это

путешествие довольно удобным для себя, так

как многие естественные наклонности этих лю-
дей совпадают с кармической задачей. Будучи менее
опрометчивыми, чем другие, они являются непревзой-
денными мастерами в придании формы даже самым
сложным концепциям и абстракциям. В то же время
ограниченность может оказаться самым большим их
врагом, так как некоторые Тельцы [ до такой степени
сосредоточиваются на непреложных истинах, что отка-
зываются знакомиться с новыми знаниями, доступны-
ми каждому. Тем не менее если они найдут в себе силы
сесть за парту рядом со школярами, не слушая язви-
тельных реплик окружающих, то все у них пойдет за-
мечательно.

Задача: ие придерживаться слишком строго пра-
вил и ограничений

Выполнение: находить определенное удовольствие
в упорной настойчивости при выполнении ра-
боты

11—18 мая

Естественность

Телец Ш

ожденные в Неделю Естественности отлича-

ются безрассудной смелостью. Они охотно

ввязываются в любые авантюры, даже заранее
зная, что те обречены на провал. Главное для них —
поучаствовать, а там как Бог на душу пошлет. Можно
ли назвать такое отношение к жизни поверхностным?
Скорее нет. Го крайней мере, этим людям будет что
вспомнить. Не случайно многие из них в конце жизни
пишут мемуары, а не наделенные литературными та-
лантом передают накопившийся опыт иным путем. На-
пример, работая инструкторами в школе верховой езды
или в любом другом заведении подобного рода. Уме-
реть в собственной постели для них оскорбительно. Но
чаще всего именно так все и происходит. Они — ба-
ловни судьбы, и Путь Исследования — это их путь.

Задача: не чувствовать стеснения от уровня своей
эрудиции

Выполнение: найти области науки, которые дей-
ствительно увлекут и пленят вас

aa 709


[[page 712]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Телец-_Близнецы

ожденным в Неделю Энергии придется тру-

диться больше, чем многим, чтобы урвать от

жизни относительно сладкий кусок. Слишком
широкий круг интересов и слишком явная тенденция к
дилетантству могут стать самыми большими промаха-
ми этих людей. Также они могут потерпеть фиаско в
попытке наполнить свои бездумные увлечения глуби-
ной и серьезностью. Однако нельзя не признать, что
они обладают огромной энергией, которую при жела-
нии всегда можно направить на благое дело. Правда,
сознательных среди них — единицы, а остальные —
неисправимые лентяи, к тому же воображающие себя
гениями. Можно ли исправить их? Пожалуй, да. Нес-
колько действительно серьезных испытаний в жизни
(размолвка с любимым, болезнь или смерть близкого
человека — увы, даже такой ценой) — и все у них
пойдет хорошо.

Задача: тренировать себя, чтобы сосредоточиться
на выбранном предмете

Выполнение: пожинать плоды самопониманиня, ко-
торые дает учение

3—10 июня

Новый Язык
Близнецы II

ожденные в Неделю Нового Языка, Близне-

цы IT имеют все для того, чтобы полностью са-

мореализоваться на Пути Исследования. Но,
увы, многие из них слишком пессимистично относятся.
к жизни. Даже хорошо обеспеченные, они будут жало-
ваться на отсутствие средств к достойному существо-
ванию. Вот уж поистине кому и черный хлеб хорош,
а кому и булка с маслом горькой кажется. Быстрые
умы Близнецов II имеют обыкновение приходить к
любому количеству заключений, однако их точка зре-
ния не всегда является единственно правильной. Фак-
тически наиболее высокопарные позиции этих людей
проистекают из желания защитить себя. Они болез-
ненно мнительны. И щепетильны, а в целом вполне
сносны. Надо только подобрать к ним подходящий
ключ, Если они позволят себе расти через дисциплину,
успех будет им гарантирован, а их мнения определенно
будут придерживаться.

Задача: не настаивать на том, чтобы делать все по-
своему

Вынолнение: поглошать и объединять большое ко-
личество информации или спорных идей

ИССЛЕДОВАНИЕ

Малькольм Икс
'Афро-американский
активист, член
«Нации Ислама»

19.5.1925
Куспит Teaeu—
Близнецы

Александра
Захарова
Актриса театра
«Ленком»

17.6.1962
Близнецы Ill

25 мая—2 июня
Свобода
Близнецы |

т рожденных в Неделю Свободы трудно до-

биться дисциплины. Будузи блестящими

личностями, они тем не менее будут бороться
с демонами отвлеченности практически всю свою
жизнь, пока не посвятят себя конкретному делу. Боль-
шой проблемой для многих из них может стать бунтар-
ство. Однако если они научатся контролировать свою
раздражительность, будучи высоко одаренными, нега-
тивное отношение окружающих, скорее всего, переме-
нится. Попробуйте убедить их своевременно заканчи-
вать начатое. Эти люди боятся потерять личную
свободу, лишь потеряв ее, они откроют многое о себе и
в дальнейшем с успехом продолжат свой кармический

путь.

Задача: знать, когда надо перестать говорить и на-
чать слушать

Выполнение: завоевать уважение других для
серьезных достижений

11—18 июня

Искатель
Близнецы Ш

пособным воспринимать и перерабатывать

огромное количество информации, Близнецам

II] тем не менее придется много работать, что-
бы достичь высокого уровня личной дисциплины,
необходимой на Пути Исследования. Действительно,
они склонны самоотверженно раздвигать границы
опыта, однако при ближайшем рассмотрении их тяга к
познанию далеко не бескорыстна. «Эксплуатируя ака-
демическую науку, можно делать неплохие деньги», -—
вот девиз этих людей. Конечно, сам по себе он неплох.
Однако со временем Близнецы Ш утрачивают интерес
к академической науке, уступая меркантильности.
и все же они добьются успеха, потому что хорошие
мозги одинаково высоко ценятся и на университетской
кафедре, и в лавке старьевщика.

Задача: выбирать собственные принципы и точки
зрения

Выполнение; осознать, что путешествие — это
кармическое предназначение

ремичЕСКИЙ ПУХ
42


[[page 713]]

19—24 июня

Магия
Куспит Близнецы —Рак

емпераментным Близнецам— Ракам придется

сделать немало ошибок, прежде чем они обна-

ружат свое истинное призвание. Фактически
Близнецы —Раки склонны выказывать определенную
тенденцию присоединяться к другим, особенно к ро-
мантическим партнерам, в попытке открыть самое се-
бя, но здесь-то и можно встретить серию разочарова-
ний, так как другие отнюдь не однозначно относятся к
подобному соседству. Однако, опираясь на интуицию,
рожденные в Неделю Магии сумеют избежать серьез-
ных потрясений. Они отлично подойдут для решения
задач, где требуется тщательность, умение и концен-

трация.

Задача: расширять свой кругозор
Выполнение: использовать логическое мышление и
интунцию при обучении

3—10 июля

Нетрадиционность
Рак II

ожденных в Неделю Нетрадиционности OTAH~

чает глубокая индивидуальность во всех делах

и начинаниях, Однако им следует поработать
над тем, чтобы направить свои возвышенные (а иногда.
и попросту причудливые) идеи в настоящее. Довольно
серьезный контроль над воображением только пойдет
им на пользу, так как слишком велика вероятность, что
они затеряются в своих фантазиях. Концентрация вни-
мания на изучении определенного предмета поможет
этим людям придерживаться интеллектуальной дисци-
плины, в которой они так нуждаются, чтобы освобо-
диться от некоторых из своих темных фантазий. Tem
не менее Раки II будут наделены реальным видением
будущего. Однако для них будет гораздо лучше, если
они смогут жить с комфортом в настоящем.

Задача: быть в постоянной связи с окружающими,
чтобы иногда обмениваться мнениями

Выполнение: следовать за личностью или идеей до
самого конца

ИССЛЕДОВАНИЕ

ЕЕ

Клара Лучко
Киноактриса,
народная артистка
СССР: «Кубанские
казаки», «Ларен
Марии Медичи»

1.7.1925
Рак |

Том Круз
Киноактер

3.7.1962
Pak II

25 июня—2 июля
Сопереживание

Pax I

удучи одаренными гораздо большей эмоцио-

нальной независимостью, чем остальные, Раки

1 должны поработать, чтобы отрегулировать
подбор принципов и идеалов, требуемых на Пути Ис-
следования. Склонные забивать себе голову чужими
проблемами, они нуждаются в постоянной поддержке
со стороны окружающих, а некоторым из них придет-
ся испытать множество ‘разочарований до того, как они
научатся не обращать внимания на личные неудачи и
признавать более абстрактные истины как средство
самообучения. Однако рожденные в Неделю Conepe-
живания довольно уверенны в себе, что в свою очередь
вдохновляет и поддерживает их растущий авторитет и
позволяет их теориям звучать в конкретной и часто ус-
покаивающей обстановке.

Задача: найти для себя принципы, согласно кото-
рым стоит жить

Выполнение: использовать свою природную агрес-
сивность в поиске и исследовании

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш

то-то вроде освобождения духа — вот что

удается рожденным в Неделю Убедительности

особенно хорошо, так как разум и мотивации
этих людей могут комбинироваться очень эффективно.
Уровень умственной дисциплины довольно естественен
для них, что вместе со способностью контролировать
собственные желания должно быть отмечено как вну-
шительное достижение, Они могут слегка оступиться,
когда дело доходит до подбора принципов и идеалов,
а некоторые могут завязнуть в чисто эгоистических
преследованиях высоких духовных познаний. Однако
если Раки Ш не позволят своей внутренней ненадеж-
ности направлять себя по ложному пути в поисках лич-
ного признания, а также выставлять напоказ глупое
следование ложным идеалам, то все у них в жизни на-
ладится.

Задача: отказаться от своего желания быть признан-
ным
Выполнение: научиться сосредотачиваться, углубля-

ясь в интересные для вас темы

АРМИЧЕСКИЙ ayy
42


[[page 714]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Рак— Лев

уховное развитие рожденных в Неделю Коле-

бания может замедлить слишком явное без-

рассудство. Для этой группы особенно важно
развивать умственную дисциплину, необходимую для
контроля мыслей и намерений. Некоторые из них мо-
гут растрачивать свою энергию на большое количество
ненужных интересов и влечений. Тенденция браться за
все сразу и ничего не доводить до конца также пред-
ставляет собой проблему. Пожалуй, им стоит заду-
маться над тем, как эмоциональные взрывы (в первую
очередь здесь имеются в виду личные мелодрамы) ме-
шают им достичь истинного просвещения. Если они
смогут энергично взяться за изучение любого (на вы-
бор) предмета, испытывая к нему чувство любопыт-
ства, признание придет само собой.

Задача; вступить в борьбу с привычкой колебаться
и мешкать
Выполнение: углубиться в доселе неизведанные дали

3—10 августа

Сбалансированная Сила у

Aes II

ожденные в Неделю Сбалансированной Силы

прекрасно проведут время, так как присущая

им целеустремленность сослужит хорошую
службу в поиске высших истин. Однако им следует
быть осторожнее в случае проявления тенденции к эго-
центричности. После публичной декларации своих иде-
алов они уже вряд ли смогут изменить сложившуюся
точку зрения. Ключом к их развитию станет готовность
расти, открывая себя новаторству и просвещению. Если
„Львы II поймут, что знания — это в конечном итоге
гибкое понятие, и пойдут в ногу со временем, то они ни-
когда не разочаруются в поиске правды.

Задача: не отвлекаться на требования других
Выполнение: побуждать свою решительность отта-
чивать мастерство в предмете

ИССЛЕДОВАНИЕ

Энтони Эдварс
Киноактер: «Скорая
помошь»

19.7.1962
Куспит Рак—Лев

Уэсли Снайпс
Киноактер: «Белые
не умеют прыгать»

31.1.1962
Лев |

26 июля— 2 августа
Авторитет

Лев |

дущие по Пути Исследования Львы I, не-

сомненно, добьются многого. Несмотря на

склонность к бахвальству, они обладают по-
истине бульдожьей хваткой, когда дело касается лич-
ных интересов. Со временем их эгоцентрические каче-
ства уменышатся, и тогда они посвятят себя более
интроспективным влечениям. Однако им придется по-
заботиться о том, чтобы их склонность к самоанализу
не переросла в склонность к одиночеству. Если они
поймут, что главная задача этого кармического пути —
не только изобретать свою неповторимую точку зре-
ния, но и разделять ее с другими в духе доброты и
твердой веры в общечеловеческие ценности, все пойдет
для них замечательно.

Задача: больше полагаться Ha самооценку, чем на
признание других

Выполнение: испытывать удовлетворение от заво-
еванных большими усилиями достижений

11—18 августа

Лидерство
Лев Ш

ожденные в Неделю Лидерства часто испыты-

вают щемящее чувство ностальгии по прошло-

му. Нет, их не интересует искусство, быт, па-
триархальные нравы и обычаи — в этом они вполне
современны, — а BOT глубокие, теплые отношения,
свойственные людям ушедших времен, кажутся им
безнадежно уграченными. К слову сказать, они He BH-
дят возможности самостоятельно сформулировать не
менее искренние отношения в настоящем. Однако, по-
мимо глубоких личных переживаний, у них будет поис-
тине сумасшедший деловой ритм. Обрастая новыми
связями (в том числе и личными), они, несомненно,
справятся с задачами своего кармического пути, если
не будут столь чувствительными.

Задача: не приносить в жертву работе свои по-
требности

Выполнение: тратить больше времени на закрепле-
ние знаний

GRPMUMECKHA пр
42


[[page 715]]

19—25 августа

Раскрытие
Куспит Aes— Дева

ожденные в этот период, на первый взгляд,

преисполнены желания уединиться, чтобы тихо

следовать своим интересам. Склонные стоять
за сценой, они могут посвятить себя изучении какого-
либо предмета на протяжении долгих лет, чтобы пу-
блично явить свою работу в самый, казалось бы, непод-
ходящий момент. Таким образом, в этой группе часто
встречаются авантюристы от науки, готовые поставить
во главу учета собственный меркантильный интерес.
Однако если они смогут уравновесить свою тягу к об-
разованию с потребностью в славе, жизнь станет для
них приятной.

Задача: бороться со стеснительностью, которая мо-
жет удержать вас от признания авторитетами
Выполнение: вкладывать всю страсть в работу

3—10 сентября

Загадка

Дева II

думчивые и проницательные, рожденные в

Неделю Загадки будут удовлетворены своим

жизненным путем, если сумеют избежать
опасности детализировать даже несущественные вещи.
Преданные и добросовестные по натуре, они едва ли
будут отличаться безрассудством, однако некоторые
Девы П позволят своим интересам выйти за границы
обыденности. Тем не менее настоящие знания будут им
недоступны, если они предпочтут отстаивать собствен-
ные высокие принципы. Развейте в себе чувство юмо-
ра, станьте гибкими, не относитесь к себе слишком
серьезно — и вы, без сомнения, будете блистать.

Задача: не углубляться чрезмерно в свою работу,
чтобы не потерять самих себя
Выполнение: решать проблемы во время обучения

ИССЛЕДОВАНИЕ

Альберт Брюс

Сабин
Иммунолог,
его вакцина

от полиомиелита
заменила вакцину

Солка

26.8.1906
Дева |

Кэтрин Мюррей
Танцовщица, вместе
с мужем Артуром
основала
танцевальную
студию

15.9.1906
Дева Ill

26 августа—2 сентября
Создатели Систем

Дева I

юди, рожденные в эту неделю, сполна насла-

дятся прекрасной жизнью, так как карма наде-

лит их щедрым воображением. Фактически их
главная неудача заключается в том, что они стремятся
закрыться от окружающего мира в попытке познания
определенного предмета. Волевые и целеустремленные,
они преодолеют стеснительность, которая на первых
порах будет мешать им достигать желаемого. Вообще
говоря, для Дев Т нет ничего недостижимого, учитывая,
что они способны позаботиться о том, чтобы выбраться
из своих оболочек и попасть в пятно света, гарантирую-
щего признание.

Задача: не ставить перед собой задачу достичь со-
вершенства во всем
Выполнение: своей работой служить гуманности

11—18 сентября
Буквалист

Дева Ш

даренные более приземленной энергией, чем

другие знаки на этом пути, Девы Ш должны

тем не менее избегать склонности внушать
другим свою точку зрения. Влияние Водолея [ наделя-
ет их гораздо большим воображением, чем следовало
бы. По сути дела, они не способны к притворству, что
сослужит им хорошую службу, если они позаботятся о
том, чтобы избегать демонов мизантропии или слиш-
ком рассудочного отношения к новым открытиям. Их
многочисленные таланты определенно расцветут со
временем, если они не будут злоупотреблять своими
привилегиями, властью или авторитетом. Только при
этом условии они добьются всего, чего хотят.

Задача: контролировать тягу к теоретическим рас-
суждениям
Выполнение: быть аккуратными в работе

ЗкРВИЧЕСКИЯ пут,
42


[[page 716]]

19—24 сентября

Красота
Куспит Дева— Весы

ерешительность и леность могут существенно

замедлить духовное развитие рожденных в

Неделю Красоты. Да, они, безусловно, ода-
ренны высокоразвитыми инстинктами, однако им при-
дется контролировать свое слишком капризное отно-
шение к окружающему миру. Не лучше ли направить
свою энергию (кстати, не слишком сильную) на фор-
мирование навыков самообразования? Tara к знаниям
у Дев—_ Весов довольно поверхностна, поскольку они
предпочитают идти легким путем. Тем не менее, доста-
точно заинтересованные, они достигнут успеха, если
найдут опытного наставника, который обеспечит их
всем необходимым для восполнения энергии и укажет
истинный путь к знаниям.

Задача; быть менее вежливым, чтобы не напраши-
ваться на более трудные задания
Выполнение: использовать в работе высокие идеалы

3—10 октября

Общество
Весы II

уховному развитию Весов | может помешать

поверхностность, Многие из них будут колеба-

ться, прежде чем достигнут понимания того,
в чем, собственно, заключаются их истинные интересы,
На первый взгляд эти многоречивые сверхэмоциональ-
ные люди кажутся сведущими во всех областях, однако
глубокое понимание истинной сути вопроса им не свой-
ственно. Многие Весы П отказываются принимать
определенные принципы и идеалы. Скорее они попыта-
ются развивать некую философию, утверждающую, что
система является частью высшей задачи этой кармы.
Если Весы П найдут в себе силы успешно преодолеть
самообман и обоснуют свою теорию, не отрываясь от
общепринятых постулатов, то их жизнь станет более
гладкой и исполненной радости.

Задача: не поддаваться эскапизму
Выполнение: испытывать самоуважение, достигну-
тое при помощи тщательных усилий

ИССЛЕДОВАНИЕ

Ажузеппе Верли

Композитор:
«Фальстаф»,
«Травиата», «Аида»

10.10.1813
Весы Il

Ажоан Кьюсак
Актриса: «Вход
и Выход»

11.10.1962
Весы III

25 centa6pi—2 октября

Совершенство

Весы I

ожденные в эту неделю могут сполна насла-

диться высочайшими личным и профессиональ-

ным достижениями, так как их самоотвержен-
ность, напористость и стремление к познанию окажутся
полезными. Tem не менее им следует избегать проявле-
ния одержимости, Также некоторые Весы | могут отка-
заться от высшей задачи освещать с помощью знаний
свою внутреннюю реальность. Эмоциональная подав-
ленность этих людей может затруднить отношения с
окружающими. И все же у них есть великолепная воз-
можность добиться признания, если они не будут отво-
рачиваться от мира с пренебрежением и мизантропией.
Безошибочные принципы Весов | и их идеалы послу-
жат вдохновением для многих,

Задача: замедлить темп своей жизни, развивая ин-
туиционный подход к работе

Выполнение: всегда и во всем сохранять здравый
смыел

11—18 октября
Театр
Весы Ш

ожденным в Неделю Театра придется прило-

жить немало усилий, чтобы развить свое ма-

стерство, прежде чем они добьются подлинного
успеха. Однако у них есть все необходимое (а глав-
ное — самоотверженность), чтобы добиться желаемого.
Основной неприятностью будет их склонность превоз-
носить концепцию умственной свободы, это также мо-
жет сыграть сугубо отрицательную роль. Нельзя не ска-
зать, что в этой группе имеется огромное количество
хвастунов, готовых на все, лишь бы преподнести себя в
наиболее выгодном свете. Но все же среди Весов Ш
есть гениальные личности и мыслители. Если они не
поддадутся отчужденности, с одной стороны, и жела-
нию выдвинуться, с другой, то заслужат мирную жизнь
и авторитет. “

Задача: стать источником страсти или убежденности
Выполнение: став знатоком в какой-либо области,
познать себя

gam ЕСКИЙ ayy,
42


[[page 717]]

19—25 октября

Драма и Критика
Куспит Весы—Скорпион

7

изненный путь рожденных в эту неделю от-

мечен страстью к учению. Одаренные не

только широким кругозором, но и чувством
меры, они могут тем не менее потерпеть неудачу, когда
склонность к отстаиванию собственных идей достига-
ется путем чрезмерных усилий. Серьезной проблемой
для Весов —Скорпионов является эгоизм, из-за кото-
рого они часто позволяют сбивать себя с толку. Одна-
ко во многих отношениях они идеально подходят для
возможного овладения сложным предметом, напри-
мер, философией сексуальных меньшинств, в условиях
замкнутого пространства. Если они смогут сосредото-
чить свою энергию таким образом, что их занятия оза-
рят им путь к истине и покажут место в мире, то все
пройдет относительно благополучно.

Задача: вникнуть в суть дела, прежде чем заняться
морализаторством
Выполнение: осознавать себя мастером в своем деле

3— И ноября

Глубина
Скорпион II

бладающие способностью понимать, что аб-

страктная истина открывает тайны самопоз-

нания, Скорпионы Il, рожденные в Неделю
Глубины, смогут достичь величайшего перевоплоще-
ния. Глубокий уход в изучаемые предметы (но всегда
при этом с известной долей осторожности) — вот что
отличает этих весьма изворотливых персон, а корни
Водолея I наделяют их в то же время возможностью
удаляться от слишком возбужденной эмоциональной
жизни. Скорпионам Il, однако, придется делиться
своими знаниями с другими, так как часто они могут
колебаться, будучи призванными на роль авторитета.
Некоторые из них будут использовать свои знания в
целях манипуляции другими людьми. Однако, если
OHH сумеют преодолеть эгоизм ради самопознания, их
жизнь пройдет чудесно.

Задача: не заходить далеко в своей приверженности к
таким понятиям, как правда и справедливость
Выполнение: покопаться в самих себе, прежде чем

заняться нужным ремеслом

ИССЛЕДОВАНИЕ

Сэм Шепард
Драматург, актер

5.11.1943
Скорпион It

Роберт Льюис
Стивенсон
Писатель: «Остров
сокровиш»

13.11.1850
Скорпион Ш

GAPMMMECKHA yp
42

26 октября—2 ноября
Напряженность
Скорпион |

OTA число отшельников и мизантропов, рож-

денных в Неделю Напряженности может

быть довольно большим, многие Скорпионы I,
следующие по Пути Исследования, все же найдут это
путешествие довольно приятным, так как сопутствую-
щая энергия способствует определенному подходу к
личному просвещению. Им практически нет равных,
когда дело доходит до умения концентрироваться или
до мгновенного углубления в детали. Уникальные мы-
слители, они добьются громадного успеха в любой
области знаний, а манера послушного исполнителя по-
эволит им быть неотразимо харизматичными защитни-
ками тех принципов и идеалов, которых они придер-
живаются. Если рожденные в Неделю Напряжения
смогут открыть себя миру коммерции, что, собственно,
и ожидает их на этом пути, то они будут осчастливле-
ны глубоким пониманием самих себя и тех, кто их
окружает.

Задача: быть уверенным, что вы представляете
именно свою точку зрения

Выполнение: правильно использовать свою способ-
ность сосредотачиваться

12—18 ноября

Очарование
Скорпион Ш

ожденные в Неделю (Очарования еще в

школьные годы обнаружат, что большинство

их влечений и интеллектуальных запросов
прочно привязаны к амбициозности, Более необычные
и мечтательные, чем другие, они тем не менее должны
преодолеть наблюдающуюся склонность к самодо-
вольству, поскольку она помешает их высшему разви-
тию. Также у них может отнять много времени пробле-
ма личного обустройства — они пытаются понять,
чего же действительно хотят от жизни, а поняв, найдут
мужество оставить общепринятые идеи у обочины.
Скорпионы Ш, наделенные значительным интеллек-
том, способны быстро восстанавливать силы, и, если
их амбициозность поставить в ряд с поисками подхо-
дящего набора личных верований, останется очень ма-
ло для того, чтобы удержать их от приобретения авто-
ритета.

Задача: не прибегать к обаянию, когда потребуется
строгая последовательность в принципах

Выполнение: найти для себя жизненно важные
принципы


[[page 718]]

19—24 ноября
Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец

юдей, рожденных на этой неделе, отличает ра-

дикальное мышление, благодаря которому они

смогут перевернуть мир, если, конечно, суме-
ют справиться со своими внутренними проблемами.
(Скорпионы —Стрельцы обладают талантом проби-
раться сквозь дебри философских теорий и абстракций,
но им тем не менее придется научиться управлять своей
энергией таким образом, чтобы достичь как личного
просвещения, так и власти. Их быстрая возбудимость
мешает довести до конца начатые дела. Как только они
смогут остановиться и понять, что образование — это
ключ к успеху, их врожденная способность к наукам
наконец-то проснется, чтобы помочь на Пути Исследо-
вания. Сконцентрировавшись на деталях и найдя под-
держку своей вере, Скорпионы— Стрельцы сумеют
найти верный путь в жизни.

Задача: нытаться усваивать знания, а не избегать их
Выполнение: стать самим собой, обрести собствен-
ные мысли

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец П

$

ля людей, рожденных в эту неделю, характер-

ны такие качества, как изменчивость, стрем-

ление отдалиться от тех, кто не принимает их
своеобразные взгляды, привычку жить внутри себя
или нарушать общепринятые нормы. Несмотря на то,
что многим Стрельцам II придется бороться с соб-
ственными мизантропическими наклонностями, Путь
Исследования покажется им относительно легким,
если они станут работать не на публику, а честно будут
делать свое дело. Кстати говоря, радикальный подход
этих людей к своему делу проявляется в абсолютном
понимании как внешних, так и внутренних реально-
стей. Если Стрельцам П удастся использовать свои
знания для того, чтобы развить природные способно-
сти и понять собственные возможности, то тогда це-
лый мир откроется перед ними.

Задача: не стараться доказать что-то другим
Выполнение: полностью посвятить себя любимому
делу

716

ИССЛЕДОВАНИЕ

Билли Ажин
Теннисистка,
облалательнипа
20 титулов на
Уимбллоне,
боролась за права
женшин в теннисе

WHT

22.11.1943
Куспит Скорпион—
Стрелец

Кейт Ричардс
Гитарист
Rolling Stone

18.12.1943
Стрелец Ш

Armas ЕСКИЙ tyr
42

25 ноября—2 декабря

Независимость EB

Стрелец |

юди, рожденные в Неделю Независимости,

смогут сполна насладиться путешествием по

Пути Исследования только в том случае, если
они сузят круг своих личных интересов и будут напра-
влять устремления к духовной свободе. В любом слу-
чае они с большим удовольствием занимаются само-
познанием и в конце концов начинают гордиться
своими знаниями. Стрельцов | интересуют философ-
ские вопросы, но им тем не менее нужно научиться
мыслить более приземленно. Если они научатся кон-
тролировать свою порывистость (а некоторые H рассе-
янность), а также направят бьющую через край aHep-
гию на развитие воображения и поиск высшей правды,
то у них все получится.

Задача: контролировать себя в тех случаях, когда
мир отказывается жить по вашим правилам
Выполнение; наслаждаться самим процессом об-

учения

11—18 декабря
Титан
Стрелец Ш

юдей, рожденных в эту неделю, ожидает

трудное путешествие по кармическому пути,

если только они не научатся применять свои
способности в конкретных целях. Стрельцы Ш часто
бывают романтиками, мыслящими глобально, поэтому
им придется научиться видеть реальность. Этим лю-
дям нужно также избавиться от привычки добиваться
одобрения других и, возможно, сознательно настран-
ваться на уединенные поиски. В этом Стрельцам Ш
поможет их склонность к философским размышле-
ниям, подкрепленная внутренней потребностью в вы-
соких идеалах. Если такие люди не позволят своему
эгоизму сдерживать общее развитие, то они станут ав-
торитетами и экспертами в своей области,

Задача: сосредоточиться на труде, а не на идеях
Выполнение: работать больше


[[page 719]]

19—25 декабря

Предвидение
Куспит Стрелец— Козерог

еобычных и интересных людей, рожденных в

Неделю Предвидения, ожидает приятное и

плодотворное путешествие. Природные ка-
чества помогут им приобрести необходимые знания и
опыт, но только в том случае, если они сумеют напра-
вить свою энергию от отвлеченных или поверхностных
суждений на целенаправленные поиски в определен-
ной области. Стрельцы — Козероги не должны допу-
скать. чрезмерной изоляции, так как, склонные к уеди-
нению, они могут окончательно утратить все связи с
окружающими. Тем не менее у них есть все шансы для
того, чтобы добиться успеха, особенно если они будут
использовать свой талант и пойдут вслед за звездой
кармы.

Задача: не позволить своей увлеченности выбран-
ным делом помешать пополнению знаний

Выполнение: использовать интуицию для лучшего
понимания своей задачи

3—9 января
Решимость
Козерог II

юдям, рожденным в Неделю Решимости, не

составит труда означить для себя основные

принципы на этом кармическом пути. Козеро-
ти [ отличаются мощным интеллектом, практицизмом,
поэтому у них не будет много проблем. Единственную
опасность представляет неизжитая привычка обвинять
судьбу и обстоятельства в собственных ошибках. Тем
не менее Козероги II обладают огромным терпением и
философским мышлением, и, если они направят эти ка-
чества на действительно благое дело, а также не станут
приносить бессмысленные жертвы в ущерб своей ори-
гинальности, их усилия увенчаются успехом.

Задача: в поисках совершенного знавия не забыть
о чувстве собственного достоинства
Выполнение: пусть работа станет вашим учителем

ИССЛЕДОВАНИЕ

Ажон денвер
Певец

31.12.1943
Козерог |

Генри Кравити
Партенр
звукозаписываюшей
компании
«Кольберг, Кравити,
Робертс и К°»

6.1.1944
Козерог II

GRPMMMECKHE пуу,
42

26 декабря— 2 января
Правитель
Козерог I

юди, рожденные в эту неделю, обладают за-

видной широтой кругозора, тем не менее на

Пути Исследования им придется бороться со
стремлением ко всеобщему признанию и власти до тех
пор, пока они не обретут должных знаний. Козерогов [
ожидает поистине фантастический успех, если только
они обретут терпение и настроятся на достойное завер-
шение всех своих планов. Этим убежденным лично-
стям свойственна не только духовность, но и самодис-
циплина, необходимая для достижения успеха. Если
Козероги [ смогут разобраться в самих себе, то они
разгадают главные загадки Вселенной.

Задача: настроиться на серьезное исследование
Выполнение: жить согласно собственным высоким
принципам и стандартам

10—16 января
Доминирование
Козерог Ш

кромные и застенчивые люди Козероги Ш мо-

гут придать новый смысл поговорке: «В тихом

омуте черти водятся». Действительно, они на-
столько подготовлены к этому путешествию, что оста-
ется только удивляться неужели эти люди сделали так
много хорошего в прошлой жизни?! Для Козерогов Ш
характерно уникальное сочетание внешнего блеска с ве-
личайшим терпением, необходимым для получения ис-
тинных знаний на этом пути. Таких людей обычно ин-
тересует результат собственного труда, поэтому они
многого добьются в коллективе, где будут поддержи-
вать все их начинания, Если на пути к своей пели Козе-
роги Ш станут руководствоваться высшими духовными
принципами, то у них все получится.

Задача: не играть на публику
Выполнение: взять на себя роль тайного авторитета

717


[[page 720]]

17—22 января -
Тайна и Воображение :
Куспит Козерог— Водолей

одной стороны, рожденные в этот период

склонны увлечься неосуществимыми на прак-

тике идеями, но с другой, их нельзя обвинить
в оторванности от реалий современной жизни. Многие
Ковероги— Водолеи, будучи людьми честолюбивыми,
стремятся занять руководящие места. Неважно где —
в дворовой компании или в правительстве, лишь бы
«директором», как говорил величайший сатирик со-
временности A, Райкин. Большая проблема заключа-
ется в том, что они не умеют подбирать себе предан-
ную команду, часто меняя коней на переправе. В этом
случае им не избежать измен и заговоров. Если Козе-
роги-—Водолеи сконцентрируют свои усилия на чем-
то одном, а главное, научатся сочетать вдохновение с
упорной работой и постоянством, то их жизнь станет
намного проще.

Задача: держать под контролем неуправляемую
энергию, направить се на свою работу

Выполнение: сначала найти основные принципы
своей жизни, а затем вносить в них что-то новое

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей П

лавное для тех, кто родился в Неделю Юности

и Легкости, — найти применение своим силам.

Водолеям II не нравится жить в одиночестве,
поэтому им лучше находиться под опекой организаций,
помогающих развивать таланты. Иногда может слу-
читься и так, что чересчур легкомысленные Водолеи II
не станут утруждать себя разработкой новых идей,
предпочитая просто плыть по течению. Водолеи П не
смогут завоевать популярность у других людей до тех
пор, пока не поймут своего высшего призвания и не на-
учатся сосредоточивать усилия на чем-то одном. Если
такие люди бескорыстно посвятят себя работе, то у них
все получится.

Задача: не идти по пути наименьшего сопротивления
Выполнение: моделировать свое окружение и най-
ти себя в нем

ИССЛЕДОВАНИЕ

Стокарл Ченнинг

Актриса

13.2.1944
Вололей III

Элис Уолкер
Писательница,
поэтесса, лауреат
Пулитцеровской
премии

9.2.1944
Вололей Ill

АРМИЧЕСКИЙ Пух
42

23—30 января

Гений
Водолей I

нимание, внимание и еще раз внимание — вот

основной совет тем, кто родился в Неделю Ге-

ния, если они не хотят из рассеянных академи-
ков превратиться в неорганизованных чудаков. За од-
но мгновение в светлом уме этих людей полетают
тысячи мыслей, повтому они не могут сконцентриро-
ваться на чем-то одном по-настоящему. Водолеи [ об-
ретут твердую основу для своей деятельности, если
найдут стабильное окружение поддержку. Тем не ме-
нее им не стоит слишком сближаться с группой едино-
мышленников, если они озадачены тем, чтобы контро-
лировать свою умственную и духовную энергию.
После того как они поймут, что для управления нужно
сначала подчиниться, то у них все получится,

Задача: определить для себя, что лучше: глубоко
изучить один предмет или поверхностно нес-
колько

Выполнение: считаться только с самими собой и соб-
ственными принципами

8—15 февраля
Принятие
Водолей Ш

ожденным в Неделю Принятия предстоит

волнующее восхождение к.вершинам знаний.

В то время как одни из них будут бороться с
предубеждениями с помощью изучения своего соб-
ственного внутреннего мира, другие не захотят зани-
маться этим и станут принимать вещи такими, какие
они есть. Тем не менее и тем и другим придется заново
пересмотреть свою систему ценностей и жизненную
позицию. Как только они поймут, что не смогут до-
биться признания и власти до тех пор, пока не станут
экспертами в выбранной области, жизнь станет намно-
го легче для них.

Задача: научиться привязанности и последователь-
ности
Выполнение: обрести самоуважение через знание


[[page 721]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей— Рыбы

лавная кармическая задача для рожденных в
Неделю Чувствительности — повысить само-
сознание через поиск высшей правды. Как толь-

ко Водолеи — Рыбы поймут свои самые глубокие побу-
ждения и принципы, это избавит их от стремления к
личной выгоде и всеобщему признанию, а также от ухо-
да в однажды выбранное занятие. Такие люди рано или
поздно узнают, что с помощью поиска высшей правды
можно открыть многие тайны души человека. Если Во-
долеи— Рыбы будут стремиться к такого рода просве-
щению, а также смогут избежать недоверия, непокор-
ности и разочарования, их ожидает награда за все
усилия.

Задача: не заблудиться в абстракциях и идеализме
Выполнение: прилежно учиться

3—10 марта

Одиночество

Рыбы II

юди, рожденные в этот период, несомненно,

добъются успеха, так как Путь Исследования

поможет им обрести себя и укрепить самосоз-
Hanne. Рыбам II может открыться как умственная, так
и духовная правда во время их ученичества, но им все
же придется следить за тем, чтобы не удаляться пол-
ностью от мира. Несмотря на то что эмоциональные
проблемы могут привести некоторых из Рыб [ к пес-
симизму и сомнению в себе, многие из них обретут си-
лу через знание. У таких людей все получится в том
случае, когда они объединятся с группой или органи-
зацией, которая будет поддерживать их идеи и не
навязывать свои. Таким образом, решительные преоб-
разования и самореализация возможны для этих вы-
дающихся и одаренных личностей, и поэтому их ожи-
дает награда в конце путешествия.

Задача: не сдаваться перед лицом трудностей
Выполнение: почувствовать свою неповторимость,
преследуя собственные интересы

ИССЛЕДОВАНИЕ

Джордж Пибоди
Филантроп,
основатель «Музея
Пиболи»

и «Института
Пибоди»

18.2.1795
Куспит Водолей—
Рыбы

Роджер Долтри
Рок-звезла

1.3.1944
Рыбы |

«АеМИЧЕСКИЙ пу,
42

23 февраля—2 марта
Духовность
Рыбы |

а Пути Исследования перед Рыбами | по-

стоянно будут стоять две задачи. Первая —

как направить свою изменчивую энергию на
обучение, и вторая — как сформировать устойчивые
моральные принципы, с помощью которых можно бу-
дет обрести уверенность в себе. Многие из Рыб I, без
сомнения, преуспеют на этом кармическом пути благо-
даря способности находить истины, от которых они бу-
дут отталкиваться в поисках самореализации. Когда
такие люди приобретут необходимые знания и под-
держку окружающих (а в ней они нуждаются, как ни-
кто другой), то стремление к тому, чтобы прекрасно
исполнят порученную работу, поможет им достичь
признания и поделиться своими идеями с миром.

Задача: справляться с ежедневной рутиной
Выполнение: использовать склонность к мистике
в учении

11—18 марта

'Танпоры и Мечтатели

Рыбы Ш

юди, рожденные в этот период, смогут до-

биться потрясающего успеха, хотя, по правде

говоря, им будет сложно приспосабливаться к
обстоятельствам, направляя свои способности на до-
стижение одной цели. Многие Рыбы Ш применяют ко
всему повышенные критерии и поэтому, несомненно,
пострадают от недостаточного планирования своих
целей. Разочарование может лишить таких людей чув-
ства гармонии и заставит их выбрать новую цель, тог-
да как лучше было бы завершить уже начатое. Прони-
кать в самую суть вещей с помощью опыта и познания
сначала может показаться сложным для них, но как
только Рыбы Ш увидят перед собой реальный путь к
исполнению желаний, духовное просвещение обогатит
их природные таланты, сделав таких людей источни-
ком вдохновения для окружающих.

Задача: время от времени изучать собственную
жизнь

Выполнение: расширить свой кругозор через посвя-
щение чему-то более значимому, чем они сами


[[page 722]]

ПУТЬ РЕШИТЕЛЬНОСТИ
> a

Or Водолея II ко Льву II

Or Юности и Легкости к Сбалансированной Силе

лавное, чему следует научиться мужчинам и жен-

щинам на этой дороге в первую очередь — это

нужно научиться встречать все препятствия лицом
к лицу и не отступать. Для того чтобы достичь такого ма-
стерства, нужно обрести решительность и принять на себя
определенные обязательства. Люди, рожденные в этот пе-
риод, очень многогранны, и жизнь кажется им легкой. Тем
не менее им часто не хватает решительности, поэтому та-
кие личности предпочитают идти

\

ние, основы которого закладываются еще в раннем дет-
стве, свойственно им до конца жизни. Такие люди никогда
Be проверяют на прочность свои убеждения и принципы,
поэтому они часто не понимают, что имеет для них реаль-
ное значение. Другая яркая черта, характеризующая образ
действий мужчин и женщин на Пути Решительности, —
уклонение от любой ответственности в личных отноше-
ниях. Такие люди могут менять знакомых как перчатки,

как только на горизонте появятся

но пути наименьшего сопротивле-

. Главный урок м

трудности. Именно это является
|

ния. Поддавшись давлению со
стороны, находящиеся на этой до-
роге могут оставить своих друзей и

Зашишать то, во что вы верите, и тех,
кого любите

причиной того, что на самом деле
они боятся брать на себя какие-ли-
бо обязательства. Их отношения с

близких в беде. Более того, каче-

sung окружающими носят поверхност-
aE
2 Цель Bar S
ство работы людей на Пути Реши- - — -—- ный характер. Таким людям недо-

тельности страдает оттого, что они
не в состоянии предвидеть резуль-
тат своего труда, а поэтому им
сложно сделать хорошую карьеру. Мужчины и женщины
на этой дороге обращают слишком много внимания на то,
что о них думают другие. Им не хватает уверенности в се-
бе из-за отсутствия определенной системы ценностей. Как
только эти люди научатся принимать любые задачи на Пу-
ти Решительности, они поймут, что для
них имеет значение в жизни. Мужчины и
женщины на этой дороге в какой-то степе-
ни рождаются в рубашке. Они приходят в
наш мир с качествами Водолея II и часто

не осознают, как легко им дались многие
дары и таланты, по сравнению с другими.
Кажется, что этих любимчиков звезд
окружает особая аура. Мужчины и жен-
щины на Пути Решительности трудолюби-
вы, хотя на первый взгляд кажется, что им все достается
без особых усилий. Но их подход к жизни определяется
выражением «плыть по течению». В то время как многие
из этих людей могли бы добиться реальных успехов в ка-
кой-нибудь области, они предпочитают существование без
определенных целей.

Именно из-за того, что мужчины и женщины на этом
пути не любят конфликтных ситуаций и проблем, они про-
сто выполняют то, чего хотят от них другие. Такое поведе-

Принимать любой вызов и не отступать

Дары
Стойкость, ориентация на
действие, воспитанность

Ловушки
Моральная слабость,
эгоцентризм, незрелость

ступна радость общения.

Часто их работа не оценивает-
ся по достоинству из-за того, что
окружающие чувствуют неискренность усилий этих людей
и их стремление угодить начальству.

Мужчины и женщины на Пути Решительности дол-
жны в первую очередь определить, что для них является
самым главным, и идти по этой дороге. Чтобы хорошо де-
лать свою работу, они должны проявить
внутреннюю силу и стойкость и вырабо-
тать собственную систему ценностей.
Нужно действовать наперекор всему. Если
тянет в одну сторону, следует свернуть в
другую; если хочется сдаться, нужно боро-
ться до конца и лицом к лицу встречать
опасности, которых эти люди обычно избе-
гают. Как только идущие по Пути Реши-
тельности научатся принимать вызов, они
сразу же поймут, что для них действительно важно. Каж-
дое удачно принятое решение будет способствовать форми-
рованию у мужчин и женщин на Пути Решительности соб-
ственной системы ценностей. Многие люди решают
нравственные вопросы через познание собственной души,
а идущие по Пути Решительности — через действие.
Только научившись отстаивать свои и чужие права, эти
люди поймут, из чего они сами сделаны и что для них зна-
чат окружающие. Слово «решительность» имеет несколь-

GAPMUMECKHAL пух,
43


[[page 723]]

ко значений. Во-первых, это умение
принимать правильное решение и на-
ходить выход из трудных ситуаций.
Во-вторых — наличие конкретной це-
ли и способность сопоставлять н раз-
личать. Решиться на длинное путеше-
ствие и держаться выбранного курса,
даже если это неудобно,— нелегкая
задача для людей Пути Решительно-
сти. Слишком часто такие личности
уходят от борьбы. Тем не менее им
следует научиться бороться до конца.
Жизнь предоставит мужчинам и женщинам на этом кар-
мическом пути массу возможностей для роста. Они будут
вынуждены решать проблему за проблемой до тех пор, по-
ка не научатся видеть выход.

Временами такие люди даже будут чувствовать себя
жертвами, на которых сыплются все беды, и чем скорее
они усвоят уроки данного кармического пути, тем лучше.

РЕШИТЕЛЬНОСТЬ

принимают окружающих как дол-
жное. Эти личности не терпят как
собственной, так и чужой зависимости
в любой форме и пойдут на все, лишь
бы избежать ответственности и обяза-
тельств, которые могут затормозить
их развитие. Комизм такой ситуации
заключается в том, что эти люди спо-
собны добиться успеха только благо-
даря взаимоотношениям с другими.
Для того чтобы научиться решать
проблемы, а не избегать их, мужчинам
и женщинам на Пути Решительности потребуется много
времени. Как только рожденные на этом пути примут на
себя определенные обязательства во взаимоотношениях,
станут больше внимания уделять другим, они усвоят свой
главный урок. Данный путь научит их верности и предан-
ности, они станут людьми, на которых можно положиться.

Возможно, эти качества пройдут проверку, если таким

Это вовсе не значит, что нужно
двигаться напролом и не согла- Е

Балласт

людям придется ухаживать за

2} больным. Показателем того, на-

шаться на компромисс. Как раз на-
оборот, следует научиться высоко-

Зависимость от мнения других

сколько хорошо эти личности

усвоили свой урок, может стать

му искусству вести переговоры и а

Награда EO; Желание продолжать отношения

успешно разрешать конфликтные
ситуации. Данные качества можно

Чувство собственного достоинства

даже тогда, когда возникают про-
блемы. Лучшее для мужчин и жен-

приобрести не только с помощью

=

Точка равновесия

щин на этом пути — это активная

личного опыта, но также из книг,
размьиплений. Именно поэтому
многие на Пути Решительности
глубоко изучают историю и фило-
софию.

Когда люди на этой дороге научатся принимать реше-
ния и брать на себя ответственность, они обретут не толь-
ко чувство собственного достоинства и независимость мы-
шления, но и уверенность в своей значимости. Львы в
отличие от остальных знаков идут к своей цели, не счита-
ясь с тем, что думают другие. Это позволяет выяснить
собственные сильные и слабые стороны, развить веру в се-
бя и быть готовым к любым испытаниям. Эта кармическая
дорога учит ценить людей, которые встречаются на жиз-
ненном пути, так как часто родившиеся в этот период вос-

Слабость и Стойкость

и насыщенная жизнь, полная пре-
пятствий. Особенно выгодными

могут оказаться долгосрочные про-

екты, так как они помогут развить
проницательность и повысить самооценку. Прекрасным
мотивом поступков может стать желание оставить после
себя какое-нибудь наследство: дружную семью, процве-
тающий бизнес или плоды творчества. По мере того как
такие люди будут добиваться успеха на Пути Решительно-
сти, окружающие начнут ценить их независимость, ответ-
ственность и целеустремленность.

В действительности многие из мужчин и женщин на
этой кармической тропе полностью реализуют себя в браке
и детях. Некоторые просто расцветут в таких условиях,
найдя самое важное в жизни — любовь.

ЗАРМИЧЕСКИЙ Ayr
43


[[page 724]]

РЕШИТЕЛЬНОСТЬ

Совет

Проанализируйте свои основные задачи. Поймите, что имеет значение, а что — нет,
Старайтесь повзрослеть

Читая описание этого пути, многие вспомнят молодого — Когда же принц вступил на трон и стал Генрихом V, он пере-
английского принца Генри, главного героя шекспировской — стал обращать внимание на старого друга, проявил неблаго-
пьесы «Генрих У». В молодости он предавался развлечениям — дарность. Тем не менее то, что он сделал, показывает его зре-
и разврату в обществе своего друга и советника Фальстафа. — лость и понимание ответственности своего положения.

722


[[page 725]]

РЕШИТЕЛЬНОСТЬ

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Халькопирит — это минерал, заключающий в себе все цветные лучи. Этот камень делает

человека решительным, помогает осознать, что всеми своими достижениями мы обязаны

внутренним силам

ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 43 | Е

Неугомонная РОЗИ О’ДОН-
НЕЛЛ сумела достичь многого в шоу-
бизнесе благодаря своей проницатель-
ности. Долго время она снималась в
малоизвестных комедиях, пока наконец
не проявила себя в шоу «Ищем талан-
ты». Затем она переехала в Лос-Ан-
джелес, где сумела открыть новые гра-
ни своего таланта на телевидении.
Вслед за этим она посвятила себя ярко-
му шоу, за которое получила премию
«Эмми». Как и многие люди на Пули
Решительности, она не пасует перед
трудностями, а в нужные моменты умеет идти на компро-
мисс.

ane

РОЗИ
О’АОННЕАА

Чем бы ни занимался
TIOA НЬЮМЕН —
автогонками или съемка-
ми в фильмах — он умеет
найти золотую середину
между уступчивостью и
решительностью. Следуя
своим убеждениям, он
участвовал в Конферен-
ции по разоружению в
1978 году, а сейчас жертвует часть вырученных денег смертель-
но больным детям. Несмотря на крайнюю занятость, Ньюмен

MOA НЬЮМЕН

на первый план всегда ставит семью и брак. Подобно многим на
Пути Решительности, он умеет выполнять определенные лич-
ные и профессиональные обязательства. Его жизнь — целая
легенда, и это тоже характерно для данного пути.

ДЖОРДЖИЯ O'KHMDD по- =

няла свое призвание в двенадцать
лет и с тех пор продолжает разви-

вать собственный талант, получив
известность благодаря многочи-
сленным рисункам цветов и город-
ским пейзажам. Счастливый, но от-
носительно короткий брак с
фотографом Альфредом Штиглит-
цем ускорил ее профессиональный
рост. После смерти мужа в 1946
году она переехала из Нью-Иорка
в Нью-Мехико, где нашла источ-
ник вдохновения для новых работ. Она сохраняла верность
своему призванию художника на протяжении почти столе-
тия до конца жизни, превратившись таким образом в одну
из самых знаменитых личностей своего времени.

АЖОРАЖИЯ ОКИФФ

Другие знаменитости: Ле Корбюзье, Юко Мишима,
Ричард Вагнер, Билли Уайлдер, Мик Джаггер, Джон Хью-
стон, Роберт Де Ниро, Хулио Иглесиас, Катрин Денев,
Джон Рид, Джейн Остин, Эдуард Мане, Джон Бон Джо-
ви, Сёрен Къеркегор.

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 43

8 августа 1887 —27 декабря 1887 | 21 марта 1906—8 августа 1906

30 октября 1924—20 марта 1925 | 11 июня 1943 —30 октября 1943
21 января 1962—10 июня 1962 | 1 сентября 1980—20 января 1981
14 апреля 1999 —1 сентября 1999 | 24 ноября 2017 —13 апреля 2018

«АРМИЧЕСКИЙ Пух,
43


[[page 726]]

19—24 марта
Возрождение
Куспит Рыбы—Овен

юдей, рожденных в эту неделю, ожидают

свои взлеты и падения. Страстные и целе-

устремленные, они тем не менее склонны на-
стаивать на собственной независимости, даже не выра-
ботав определенной системы ценностей. Глубокое
чувство незащищенности, идущее, возможно, еще из
раннего детства, часто беспокоит таких людей и впо-
следствии перерастает в эмоциональную незрелость,
которую будет очень сложно преодолеть. Если Por
бы-—_Овны научатся верить своим предчувствиям,
а главное — позволят сложившимся обстоятельствам
сформировать основные жизненные принципы, то они
обретут силу и мужество, необходимые для того, что-
бы успешно совершить данное кармическое путеше-
ствие. Не менсе важно для них найти себе занятие по
душе, интересную профессию и, что немаловажно, хо-
рошего спутника жизни, семью, которая поможет им
подняться на новый духовный и эмоциональный уро-
вень.

Задача: ие идти по пути наименьшего сопротивле-
ния из-за чувства незащищенности
Выполнение: быть с любимыми людьми

3—10 апреля

Звезда
Овен II

юдей, рожденных в этот период, ожидает

приятное и познавательное путешествие, так

как в них очень выгодно сочетаются талант и
амбиции. Овны [I любят находиться в центре событий,
любят блистать и очаровывать окружающих. Они так-
же умеют идти на компромисс с окружающими, если
того требуют обстоятельства, что, несомненно, сослу-
жит им хорошую службу. Настойчивость и энергия
помогут им справиться с любыми кармическими зада-
чами. Единственное, что им мешает, болезненная зави-
симость от одобрения других. Если эти люди научатся
не отступать перед лицом опасности, то на Пути Ре-
шительности они достигнут небывалых высот.

a

Зада ча; придерживаться взятых обязательств
Выполнение: понять, что это другие зависят от вас

РЕШИТЕЛЬНОСТЬ

Аавид Анвингстон
Шотландский
исслелователь

А

волопал Виктория

фрики; открыл

25 марта—2 апреля
Ребенок

Овен [

одвижные, любопытные и талантливые Ов-

ны [, рожденные в Неделю Ребенка, должны

бороться с эмоциональной незрелостью, ко-
торая выражается в постоянной потребности быть
одобренными. Тем не менее Овнам | вполне по плечу
справиться с главными задачами на этом пути. Более
того, они сами создают условия для дальнейшего про-
свещения, что может показаться не слишком легким и
не слишком спокойным делом. Они открыты и неза-
щищены, поэтому им нужно выбирать друзей с особой
тщательностью — случайные люди могут увести их в
сторону от прямой дороги. Некоторые Овны [ могут
впустую растратить свою энергию на лихорадочные
поиски истины, но большинство все же успешно обре-
тут четкую систему ценностей, причем это будет про-
межуточным этапом их эволюции.

Куспит Рыбы—Овен

19.3.1813

Магью Бролерик

Куспит Рыбы—Овен

ум

724

Киноактер

21.3.1962

РМИЧЕСКИЙ ПУ

Задача: окружать себя людьми с неиспорченным
и добродетельным характером

Выполнение: открыть для себя радость от вы-
игранной битвы

11—18 апреля

Первопроходец
Овен Ш

ожденные в Неделю Первопроходца обладают

редким даром объединять людей под одним

флагом ради общей цели. Главный вопрос
здесь заключается в том, насколько они сами способны
посвятить жизнь этой общей цели. Влиятельные и спо-
собные к жертве, они тем не менее стараются уйти от
ситуаций, требующих столкновений. В большинстве
случаев они более счастливы, находясь в группе. Когда
этим людям удастся развить в себе чувство привязан-
ности, они окажутся способными на выполнение более
существенных обязательств, чем казалось вначале.
Если Овнам Ш удастся сохранить свое стремление к
высоким идеалам, а также преодолеть стремление нра-
виться другим, мешающее им уважать самих себя, то у
них все получится.

Залача: меньше думать о том, что думают другие
Выполнение: научиться разрешать конфликты


[[page 727]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен-—Телец ;

юди, рожденные в Неделю Власти, обладают

стойкостью, для того чтобы достойно встре-

тить препятствия на Пути Решительности,
так как этот кармический путь усмирит самые жесто-
кие, но поддающиеся контролю качества рожденных в
куспите O—T и, наоборот, придает силу и стойкость,
благодаря которым жизненная дорога этих людей бу-
дет ровной. Несмотря на то, что для них характерно
расчетливое и даже корыстное поведение, если они из-
бавятся от крайне материалистичного взгляда на жизнь
и самодовольства, а вместо этого постигнут высшую
правду бытия и обретут веру в себя, то перед ними не
устоит никто.

Задача: понять разницу между остановкой в пути
и защитой своих прав
Выполнение; быть стойким в своем деле

3—10 мая

Наставник

Телец II

юди, рожденные в Неделю Наставника, ус-

пешно пройдут по Пути Решительности, так

как их врожденная изобретательность помо-
жет преодолеть апатию, доставшуюся им по наслед-
ству от Водолея II. Такие люди обладают замечатель-
ной способностью разделять свои мысли и идеи C
окружающими, а также самоуверенностью, необходи-
мой для достижения успеха. Если Тельцы II разовьют
свои способности побеждать и защищать то, во что
они верят, не стремясь к популярности, то они выигра-
ют многие сражения на этом кармическом пути. Нес-
мотря на то, что излишняя требовательность и само-
мнение создадут таким людям массу проблем, Тельцы
П пройдут по жизненному пути легко и с достоин-
ством, если осознают, что любая стоящая перед ними
задача — это еще одна возможность реализовать себя.

к.

Задача: придерживаться какой-либо одной точки
зрения, вместо того чтобы бесконечно обсуж-
дать ее достоинства и недостатки

Выполнение; выполнять взятые на себя обязатель-
ства

РЕШИТЕЛЬНОСТЬ

Эл Унзер-младший
Автогоншик

19.4.1962
Куспит Овен Телец

Робби Книвел
Мотоциклист-
каскалер

7.5.1962
Teaeu И

уеьический пух,
43

25 апреля—2 мая
Проявление
Телец I

людей, рожденных в Неделю Проявления, мо-

гут возникнуть проблемы из-за того, что они не

желают менять свои устоявшиеся привычки и
веру, боясь разрушить чувство внутренней гармонии.
Оценивая свой успех только с практической точки зре-
ния, Тельцам | будет сложно найти верный путь в жиз-
ни. В силу своего характера многие из таких людей так
и не смогут расстаться с чувством безопасности ради
каких-то абстрактных принципов. В результате такого
поведения они встретятся с огромными проблемами на
этом кармическом пути и неожиданными поворотами
судьбы по мере своего духовного развития. Если Тель-
цы | смогут достичь более высоких знаний и поймут
разницу между подлинным внутренним спокойствием
и самодовольством, жизнь станет для них намного

проще.

Задача: жертвовать своей потребностью в гармо-
нии ради принципов
Выполнение: защищать своих близких

11—18 мая

Естественность

Телец Ш

юди, рожденные в Неделю Естественности,

обладают огромной внутренней силой, но им

нужно очень постараться, чтобы преодолеть
постоянное стремление к личной безопасности. Худ-
шее, что может случиться с людьми на этом кармиче-
ском пути, — это крайняя боязнь обязательств, с од-
ной стороны, и полная противоположность этому —
подчинение себя неинтересной работе, отношениям или
стилю жизни ради материального благополучия, ста-
бильности. Стоит только Тельцам Ш преодолеть ка-
кие-нибудь препятствия, как они сразу же заживут
полной жизнью, используя силу, прекрасное чувство
юмора и желание развиваться дальше. Если они не
станут попусту растрачивать свою энергию, не будут
подчиняться чувству разочарования, идти, не зная соб-
ственной цели, то смогут достичь небывалых высот
познания, создать определенную систему духовных и
нравственны ценностей,

Задача: понять, что ваше страстное желание сбросить
с себя все оковы ни к чему хорошему не приведет

Выполнение: выяснить, что для вас действительно
имеет значение


[[page 728]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Телен-—Близнецы

юди, рожденные в Неделю Энергии, совер-

шат крайне необычное и интересное путеше-

ствие по Пути Решительности, хотя многие
задачи этого кармического пути окажутся для них не-
много сложными. Такие люди обычно поверхностно
относятся к жизни, и им придется испытать немало
беспокойства и эмоциональных проблем, пока какое-
нибудь преодоленное препятствие не заставит этих лю-
дей выработать четкую систему моральных ценностей.
Как только это удастся сделать, то рожденных в кус-
пите T—B уже не остановят никакие преграды, и они
не станут плыть по течению. В действительности,
встретившись с опасностью лицом к лицу, такие люди
приобретут богатый жизненный опыт, Когда они пере-
станут окружать себя подхалимами, то все у них сло-
жится хорошо.

Задача: научиться заканчивать начатое
Выполнение: осознать свою цель

3—10 июня

Новый Язык
Близнены II

юди, рожденные в Неделю Нового Языка,

совершат удачное путешествие по Пути Ре-

шительности, если только перестанут искать
постоянного одобрения, выработают систему нрав-
ственных ценностей и не займут позицию изоляции от
внешнего мира. Близнецы П порой проявляют arpec-
сивность в отношении тех, кто их не понимает, и могут
потерять свои лучшие качества, таланты и принципы,
пытаясь приспособиться к своему окружению. К. тому
же их внутренний мир очень хаотичен, и они постоян-
но борются со своей нерешительностью. Таким обра-
зом, если этим людям удастся обрести моральные силы
и самосознание, а также перестать зависеть от чужого
мнения и понять, что все их незаурядные дарования
зависят только от состояния их внутреннего мира, то
они достигнут небывалого развития.

Задача: настаивать на своем, даже если слова про-
падают впустую
Выполнение: быть более гордыми

РЕШИТЕЛЬНОСТЬ

Ричарл Вагнер

Композитор:
«Кольцо
Нибелунгов»

22.5.1813
Куспит Телец—
Близнецы

Жозефин Бейкер
Танцовщица

3.6.1906
Близнецы И

25 мая—2 июня
Свобода
Близнецы [

нергичные и целеустремленные люди, рож-

денные в Неделю Свободы, без сомнения,

добьются успеха на Пути Решительности и
преодолеют все препятствия, Этим ярким личностям
все достается в жизни очень легко, но, несмотря на
это, им придется упорно работать над тем, чтобы чет-
ко идти по намеченному плану и понять, что предста-
вляют собой их моральные убеждения вера. Более то-
го, с помощью врожденного обаяния эти Близнецы |
смогут руководить другими людьми, но не позволят
управлять собой. Также Близнецы | остаются верны
своим принципам и прекрасно разбираются в полити-
ке и дипломатии. Если им удастся найти удачное
практическое применение своим способностям, то все
у них получится,

Задача: не пытаться обмануть неизбежное
Выполнение: преодолеть внутреннюю незащищен-
ность, обретая уверенность в себе

11—18 июня

Искатель
Близнецы II -

лавное для людей, рожденных в Неделю Иска-

теля,— суметь разобраться в окружающей

остановке и обстоятельствах своей жизни, а не
бросаться из стороны в сторону. Близнецы Ш легко
могут обогатить свой жизненный опыт, но тем не менее
они часто уходят от борьбы, меняясь, подобно хаме-
леонам, ради собственной выгоды. Для достижения
успеха им нужно также преодолеть непоседливость и
цинизм. Тем не менее эти люди способны объективно
оценивать ситуацию и чаще, чем кто-либо другой, идут
на риск, защищая свои моральные принципы. Когда
таким личностям удастся сосредоточиться и обрести
силу и мудрость, соединить эти качества с врожденной
многосторонностью, интеллигентностью и оптимиз-
MOM, то перед ними откроются невероятные воэможно-
сти для духовного развития,

Задача: не обманывать самих себя в том, что бег-
ство — это поиск

Выполнение: поддерживать отношения с окружаю-
щими

GRPMMMECKII пут,
43


[[page 729]]

19—24 июня

Магия
Куспит Близнецы—Рак

юди, рожденные в Неделю Магии, смогут до-

биться многого на этом кармическом пути,

если не будут загонять себя в общепринятые
рамки, сдерживающие любое духовное развитие. Рож-
денные в куспите B—P прекрасно подготовлены для
такого кармического путешествия и способны к дли-
тельным отношениям, проектам и обязательствам, хо-
тя им придется сдерживать свой инфантилизм, безот-
ветственность и склонность к Aectu. К. тому же умение
таких людей очаровывать других может сослужить
плохую службу, если они не станут стремиться к одоб-
рению окружающих и объективно оценят свои силы.
Если рожденным в куспите B—P удастся полностью
посвятить свою жизнь самообразованию, то они совер-
шат прекрасное путешествие по Пути Решительности.

Задача: меньше полагаться на свое обаяние в до-
стижении цели

Выполнение: принять на себя ответственность, на-
чав уважать других

3—10 июля
Нетрадиционность
Pax I

юди, рожденные в Неделю Нетрадиционно-

сти, склонны смотреть на мир сквозь кривое

зеркало, и это доставит им немало проблем.
Главным недостатком Раков П станет желание уйти в
мир иллюзий и не видеть реальности, поэтому им нуж-
но особенно усердно бороться со своими фантазиями.
К тому же такие личности могут выбрать подобный
образ жизни, для того чтобы не обременять себя обя-
зательствами, HE желая формировать определенную
систему моральных ценностей, что необходимо для
данного кармического пути. В то же время значитель-
ную помощь на Пути Решительности Ракам П может
принести желание бросить вызов общепринятым
условностям. Если таким людям удастся найти золо-
тую середину между обязательством и одержимостью,
бегством от мира и привязанностью к людям, то у них
все получится.

Задача: научиться заставлять окружающих зави-
сеть от вас

Выполнение: найти золотую середину между от-
чужденностью и привязанностью

РЕШИТЕЛЬНОСТЬ

Энн Морроу

Линаберг
Поэтесса
и писательница

22.6.1906
Куспит Близнезы—
Рак

‘Ажеральдо Ривера
Тележурналист

4.7.1943
Pak И

ЧАРМИЧЕСКИЙ пут,
43

25 июня—2 июля
Сопереживание

Рак [

юдям, рожденным в Неделю Сопереживания,

придется нелегко на Пути Решительности до

тех пор, пока они не осознают, какое сильное
влияние имеют на них эмоции и чувства других. Эти
активные и энергичные личности обнаружат внутри
себя огромный источник силы и даже агрессии, когда
их семья или нравственные принципы окажутся в
опасности. Ключом к успеху станет отказ от постоян-
ного стремления к одобрению, а также избавление от
самоотрицания, которое возможно в результате глубо-
кой депрессии или изоляции от общества. От Водолея
I людям, рожденным в этот период, перейдет способ-
ность к объективному взгляду на мир, и если Раки |
смогут направить свои таланты и энергию в верном на-
правлении, то на Пути Решительности им удастся до-
стичь многого.

Задача: не строить свою жизнь, потакая ожида-
ниям других

Выполнение: понять, что в защите своих интересов
нет ничего плохого

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш

юди, рожденные в Неделю Убедительности,

обладают уникальным сочетанием работоспо-

собности и энергии, что непременно поможет
им на Пути Решительности. Раки Ш не так сильно за-
висят от мнения других и к тому же обладают даром
смотреть сквозь стены и удивительной способностью
угадывать цели и желания других. Большинство Ра-
ков Ш способны легко решать трудные проблемы, но
тем не менее им придется усмирять свое желание упра-
BAATb другими с помощью силы и эгоизма. Путь Ре-
шительности наделил Раков Ш многими дарованиями,
и если такие люди постоянно будут помнить о том, что
для достижения своего высшего призвания им нужно
уметь постоять за себя и собственные убеждения, то
прекрасное сочетание природных способностей, взя-
тых обязательств, искренних побуждений поможет
в этом путешествии.

Задача: спокойно принимать неудачи
Выполнение: примириться со своей непосредствен-
ностью


[[page 730]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Рак— Лев

моциональная нестабильность и завышенные

требования могут привести людей, рожденных

в Неделю Колебания, к нерешительности,
Рожденные в куспите PA часто уходят OT взятых
обязательств, и многие из них скрывают. Они слиш-
ком эмоционально и драматически относятся к своей
неспособности принимать решения. Этим людям нра-
вится общаться, и они будут долго экспериментиро-
вать в своих взаимоотношениях с окружающими, пока
не усвоят определенную систему ценностей и не нау-
чатся преданности и привязанности, что необходимо
для успешного путешествия по Пути Решительности.
В действительности такие люди быстрее учатся на соб-
ственном опыте, чем с помощью книги размышлений.
Несмотря на то, что рожденные в куспите P—A, без
сомнения, пройдут через множество испытаний и ощи-
бок, пока не осознают свои цели и принципы, они пре-
одолеют любые препятствия с помощью собственной
мощной энергии и искренней преданности.

Задача; не бояться рисковать
Выполнение: упорядочить свою жизнь через целе-
направленные усилия

3—10 августа

Сбалансированная Сила

Лев П =

лавное для людей, родившихся в Неделю Сба-

лансированной Силы,— найти главное дело

всей своей жизни. Это очаровательные, привле-
кательные и многосторонние личности, которые тем не
менее могут стать врагами самим себе, если не после-
дуют своему призванию и собьются с пути из-за соб-
ственной лени, самодовольства или честолюбивого
стремления к славе. На этом кармическом пути самое
важное не то, кого они знают, а то, что именно. Эти
личности могут концентрировать свою мощную энер-
тию для одного решающего усилия. Если Львам II
удастся дополнить это умение сознанием того, кем они
являются на самом деле и за что они борются, почти
ничто не сможет остановить этих людей от выполнения
своего предназначения на этом кармическом пути.

Задача: не жертвовать собой ради группы людей
Выполнение: пожинать плоды собственной систе-
мы ценностей

РЕШИТЕЛЬНОСТЬ

Билл Брэдли
Баскетболист,
впоследствии

сенатор

28.7.1943
Лев |

Роберт Ac Ниро
Актер, обладатель
«Оскара»

17.8.1943
Лев Ill

26 июля—_ 2 августа

Авторитет
Лев |

ибкие и многосторонние люди, рожденные в Не-

делю Авторитета, не должны воспринимать свои

таланты и способности как нечто должное. Ль-
вы I появились Ha этом кармическом пути для достиже-
ния личного и профессионального успеха, HO тем не ме-
нее им порой трудно поддерживать свои усилия,
и некоторые из них должны будут сделать выбор: идти
на все, чтобы удержаться на вершине, или довольство-
ваться ролью вечных неудачников. Несмотря на то, что
такие люди обладают огромной энергией, гибкостью и

‚здравым смыслом, им придется постоянно отстаивать

свое место в жизни. К тому же Львы [ обладают врож-
денной способностью определять, что будет приносить
пользу, а что — нет, и если они не станут растрачивать
свою энергию на нерешительность, саморазрушение и
постоянную незрелость, то они очень многого достиг-
HYT и оставят после себя хорошее наследство.

Задача: исключить некоторые аристократические
манеры из своего поведения

Выполнение: твердо стоять на своем, но в то же
время прислушиваться к другим

11—18 августа

Лидерство
Лев Ш

юдей, рожденных в Неделю Лидерства, ожи-

дает прекрасное путешествие по Пути Реши-

тельности, если, конечно, их постоянное же-
лание нравиться другим не перевесит потребность в
уважении. В действительности многие проблемы могут
возникнуть не в профессиональном плане, а в личной
жизни. Львам [Ш] придется бороться с излишними обя-
зательствами, с одной стороны, и с недостатком сочув-
ствия, с другой. Свое предназначение такие люди смо-
гут изменить в зависимости насколько успешно они
ведут за собой других. Нужно особенно внимательно
следить за тем, чтобы не обвинять других, особенно
своих детей, в собственных ошибках, и не отталкивать
от себя окружающих, если те перераспределяют свои
позиции. Львы НЕ продвинутся далеко вперед, если
осознают, что только после достижения самоуважения
они смогут завоевать уважение других людей.

Задача: уважать других так же, как другие могли
бы уважать вас

Выполнение: разбудить свою невероятную щед-
рость и великодушие

GREMMMECKH ny 7
43


[[page 731]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

ля людей, рожденных в Неделю Раскрытия,

очень важно культивировать чувство непод-

купной честности. Обаятельные и неотрази-
мые, хорошо понимая то, что движет другими людьми
и что они чаще всего хотят услышать, рожденные в
куспите Л—Д тем не менее порой не могут опреде-
лить собственных четких взглядов, в результате чего
они попадут в кризисные ситуации или их дальнейшее
духовное развитие остановится. Несмотря на то, что
такие люди обладают прекрасной выдержкой и само-
контролем, они могут показать свое истинное лицо,
когда обстоятельства потребуют сознательно взять на
себя определенные обязательства. Рожденные в кус-
пите Л—Д обладают великолепной наблюдательно-
стью, а также умеют применять, когда надо, силу или
дипломатию. Но собственному выбору или в результа-
те сложившихся обстоятельств такие люди смогут осо-
знать собственные возможности и станут стремиться в
своей работе к духовной гармонии, превосходя любые
ожидания своей силой, верой и привязанностью.

Задача: не прятаться за нерешительностью
Выполнение; верить своим глазам, сердцу и разуму

3—10 сентября

Загадка
Дева П

райне проницательных людей, рожденных в
„Неделю Загадки, ожидает успешное и поучи-
тельное путешествие по Пути Решительности,
если только их заинтересованность во мнении других
не помещает развитию собственной системы ценностей
и высоких критериев. Девы IT наделены более желез-
ной волей, чем кто-либо другой на этом кармическом
пути, но тем не менее они иногда избегают борьбы за
свои принципы. У таких людей сильно развито чувство
морали, и если они сумеют вырваться вперед, то их
нравственные идеалы и убеждения объединят вокруг
Дев | семью, рабочий коллектив и близких друзей.
Как только эти личности поймут, что даже самые
трудные конфликты лучше разрешать не с помощью
оружия, а прежде всего компромисса, то их сила убеж-
дения поможет воплотить все замыслы и повысить
уверенность в себе.

Задача: иногда спускаться со своих высот
Выполнение: показать свою внутреннюю силу все-

му миру

РЕШИТЕЛЬНОСТЬ

Роберт Крамб
Карикатурист,
на фото —

автопортрет

30.8.1943
Дева |

Jan Ситвелл
Поэтесса:
«Изгнанники»

7.9.1887
Дева Il

26 августа—2 сентября
Создатели Систем

Дева |

ерешительность и стремление сохранить мир

любой ценой, даже пожертвовав самоуваже-

нием, могут помешать дальнейшему разви-
тию Дев I, Несмотря на внешнюю преданность, вер-
ность взятым обязательствам и уравновешенность,
такие люди могут столкнуться с огромными трудностя-
ми в те моменты, когда нужно будет проявить самые
глубокие и искренние чувства. Вместе с тем у Дев |
есть особый талант выстраивать четкую систему ду-
ховных ценностей, что, без сомнения, поможет им, так
как гораздо проще жить, имея к каждой проблеме свой
подход. Постоянное стремление к познанию особенно
поможет этим людям разрешить самые трудные про-
блемы. Когда Девы | научатся отстаивать собственные
принципы и веру и обретут уверенность в себе, то им
будет нечего бояться в жизни.

Задача: преодолеть затруднения, которые возни-
кают при принятин решений

Выполнение: направить свою решительность на
добрые отношения с окружающими

11—18 сентября

Буквалист

Дева Ш

юди, рожденные в Неделю Буквалиста, смо-

гут осуществить все свои замыслы и добиться

успеха, когда преодолевают свою потребность
нравиться другим или добиваться духовной гармонии
любой ценой. Девы Hl обладают практичностью, кото-
рая может пригодиться им на этом кармическом пути,
и даром привязанности и прилежания, необходимым
для достижения успеха. На данном пути таким людям
придется пойти на риск и проявить более глубокие чув-
ства, чем они привыкли. Если Девы Ш не отступят пе-
ред задачей своего духовного роста и осознают свои
самые сокровенные цели, то они не только смогут ус-
пешно бороться за собственные убеждения, но и во-
плотят высокие идеалы в жизнь.

Задача: смириться с тем, что иногда конфликты
необходимы .
Выполнение; верить в свои силы

GRPMMMECKHE пут;
43


[[page 732]]

19—24 сентября
Красота
Куспит Дева—Весы

ягкие и порой нерешительные люди, рож-

денные в Неделю Красоты, могут стол-

кнуться со многими проблемами на Пути
Решительности, так как не обладают необходимым
умением успешно справляться с жизненными задача-
ми. Рожденные в куспите Д— В часто проявляют же-
лание угождать окружающим и строго придерживают-
ся этого даже тогда, когда лучше было бы избрать
другую тактику. К.тому же эти люди могут подчинить-
ся общественному мнению и не обрести уверенности в
себе, не разобравшись в собственных чувствах и вере.
Таким образом, самое важное для таких личностей —
это умение заглянуть в свой внутренний мир. Когда
рожденные в куспите Д—В сознательно научатся
принимать решения и воздействовать с помощью
убеждения в каждом конкретном случае, то ситуация,
без сомнения, улучшится. Если к тому же они осозна-
ют, что упущения и оплошности — это все же ошибки,
то жизнь станет намного полнее.

Задача: бороться со своей склонностью идти по пу-
ти наименьшего сопротивления
Выполнение: не совершать аморальных поступков

3—10 октября
Общество
Весы II

юди, рожденные в Неделю Общества, спо-

собны нравиться и часто имеют успех у дру-

гих, но тем не менее им придется много тру-
диться для того, чтобы выработать четкую систему
моральных ценностей. Весы П умеют абстрактно мы-
слить и понимают человеческую природу, хотя для
этих проницательных людей, обладающих к тому же
отличным вкусом, самым сложным покажется задача
применить свой аналитический ум во благо собствен-
ного духовного развития. Такие личности обычно не
осознают свои потребности достаточно серьезно, что
впоследствии может затормозить их собственное раз-
витие, и немного стесняются отстаивать свои права,
что не согласуется с их нравственными принципами.
Tem не менее Весы II сумеют добиться успеха на Пути
Решительности, особенно если они окружат себя силь-
ными и надежными личностями, способными вдохно-
влять и поддерживать других.

Задача: не утонуть в море общественного мнения
Выполнение: выяснить, кто вы есть и кем хотели
бы быть

РЕШИТЕЛЬНОСТЬ

Лех Валенса
Лилер первого
независимого

профсоюза

«Солидарность»
в Польше; лауреат
Нобелевской
премии мира (1983)

29.9.1943
Весы 1

Ae Корбюзье
Архитектор

6.10.1887
Весы Ii

25 сентября— 2 октября

Совершенство = —_
e ЗЭДЕР ©

Весы |

юди, рожденные в Неделю Совершенства,

добъются успеха на Пути Решительности,

если только не отступят от своего предназна-
чения из-за чувства незащищенности, придирчивости
и эмоциональной незрелости. Деятельные и привлека-
тельные, Весы I MOryT показаться окружающему миру
в одном обличье, скрыв свою сложную и богатую эмо-
циональную натуру. Tem не менее они обладают твер-
дым характером, и главное для них не возможность
преодолеть препятствие, а способность использовать
любую возможность для дальнейшего духовного ра-
звития. Как только Весы [ поймут, что умение контро-
лировать свои эмоции и подавлять их — это разные
вещи, их нерешительность и незащищенность исчез-
нут, уступив место чувству уверенности в себе, которое
появляется в результате полного посвящения себя ду-
ховному самосовершенствованию.

Задача: найти золотую середину между излишней
строгостью к себе и полной свободой

Выполнение: целенаправленно бороться с неспра-
ведливостью

11—18 октября
Театр
Весы Ш

вобычные и талантливые люди, рожденные в

Неделю "Театра, смогут в полной мере нас-

лаждаться благосклонностью судьбы на Пу-
ти Решительности, хотя им все же придется найти 30-
лотую середину между своим эгоизмом и умением
ценить нужды и права других. Как только Весы Ш на-
ходят свою цель, они отдают ее достижению все свои
силы, и это качество обязательно пригодится на Пути
Решительности. Tem не менее таким людям придется
бороться с эгоцентризмом или цинизмом, а также хо-
лодным и расчетливым отнощением к жизни, вызван-
ным разочарованием. Несмотря на все эти трудности,
Весы Ш обладают огромной внутренней силой выпол-
НИТЬ ПОЧТИ любую задачу на этом кармическом пути.
Такие люди достигнут еще большего, если научатся
использовать любой шанс для дальнейшего роста, во-
оружившись необходимыми знаниями и противопоста-
вив неприятностям уверенность в себе.

Задача: зажечь в своей душе огонь для поддержа-
ния веры

Выполнецие: строить свою жизнь на основе твердого
убеждения, кем вы являетесь на самом деле

GRPMIMECKHE Tryp
43


[[page 733]]

19—25 октября
Драма и Критика
Куспит Весы-——Скорпион

еобычные, эффектные и неотразимые люди,

рожденные в Неделю Драмы и критики,

обладают способностью делиться своими
взглядами и мнениями с окружающим миром. Тем не
менее им придется выработать ряд основных жизнен-
ных принципов, если они действительно хотят добить-
ся успеха на Пути Решительности, В действительно-
сти главной проблемой для рожденных в куспите
B—C станет то, что они станут выказывать больше
убежденности и уверенности в себе, чем на самом деле
чувствуют, и таким образом смогут приобрести репута-
цию обманщиков и людей со странностями. Когда та-
кие люди станут использовать любые возможности
роста, не прячась при этом за объяснениями своего
ошибочного поведения, а также не подчинятся соб-
ственному стремлению завоевать внимание окружаю-
щих или изменчивому общественному мнению, их кар-
мический путь будет гладким и спокойным. .

Задача: верить в силу своего убеждения
Выполнение: использовать свой энтузиазм, выра-
батывая кодекс чести

3—11 ноября
Глубина
Скорпион II

юди, рожденные в Неделю Глубины, обладают

сложной психикой и душевностью. Они пре-

красно подготовлены к тому, чтобы успешно
сформулировать свои моральные принципы и систему
ценностей и бороться за них. Тем не менее им придется
немного побороться, для того чтобы выработать уверен-
HOCTb В себе и самоуважение. Излишняя эмоциональ-
ность может быть просто губительной для Скорпио-
нов II, а чувство того, что жизнь к ним несправедлива,
приведет к разрушению себя как личностей и негативно-
му мышлению. Такие люди не способны делиться свои-
ми проблемами с другими или допускать кого-то в свой
собственный внутренний мир, а поэтому они будут пря-
тать глубокие эмоции под маской легкомыслия. Скор-
пионы I] столкнутся с рядом трудностей, и хотя для
большинства из них не составит труда понять, что пред-
ставляют собой на самом деле окружающие, мало кто из
них отважится открыто показать это. Когда Скорпио-
вы [ поймут, что все их желания исполнятся только че-
рез стремление осознать свои самые глубокие потребно-
сти, их усилия будут вознаграждены.

Задача: перестать подавлять свои эмоции
Выполнение: довести умение разрешать конфликты
до совершенства

РЕЩИТЕЛЬНОСТЬ

Джон Pua
Журналист: «Десять
дней, которые
потрясли мир»

20.10.1887
Куспит Becbi—
Скорпион

Катрин Аенев
Киноактриса:
«Дневная
красавииа»

22.10.1943
Куспит Весы—
Скорпион

26 октября—2 ноября Td

Напряженность
Скорпион |

юди, рожденные в Неделю Напряженности,

обладают способностью возрождаться из пе-

пла подобно птице Феникс, поэтому они не
только справятся со всеми задачами на Пути Реши-
тельности, но и сумеют подняться после самого жесто-
кого удара судьбы до недосягаемых высот самопозна-
ния и личных достижений. Ключом к их духовному
развитию станет не желание выбирать легкую дорогу
или обвинять других в своих ошибках, а понимание то-
го, что во многих случаях они сами провоцируют пере-
мены и изменения в жизненных обстоятельствах, на
первый взгляд кажущиеся неприятными, — это чаще
всего результат их глубоко запрятанной потребности
в перевоплощении и развитии. Эта дорога не покажет-
ся очень легкой, а Скорпионы [ обязательно успешно
пройдут через свое боевое крещение. Помимо этого,
мужчины и женщины на Пути Решительности обретут
твердые моральные принципы и чувство веры в то, кем
они являются на самом деле.

Задача: использовать свои дары
Выполнение: не забывать про свою способность
изменять любые ситуации через сопоставление

12—18 ноября
Очарование
Скорпион Ш

даренным людям, рожденным в этот период,
многое в этой жизни дается легко, хотя им
предстоит бороться на Пути Решительности
за то, во что они действительно верят. Камнем прет-
кновения для Скорпионов Ш станет самодовольство
и стремление к комфорту. Личные отношения могут
оказаться особенно сложными из-за привычки пере-
кладывать свои потребности, желания и даже упуще-
ния на других. Все это может привести к самообману,
пока такие люди наконец не научатся психологически
и духовно понимать свое поведение и привычки. Когда
Скорпионы Ш сумеют расширить свой горизонт и по-
высить нравственные критерии, то они почувствуют
удовлетворение жизнью.

Задача: не угождать другим до тех пор, чтобы не
потеряете собственное лицо

Выполнение: Идти на компромисс

TRPMUMECKHE пут;
43


[[page 734]]

19—24 ноября
Переворот Ce
Куспит Скорпион— Стрелец

юди, рожденные в Неделю Переворота,—

бесстрашные и смелые личности. Они пре-

красно подготовлены к данному кармическо-
му путешествию по Пути Решительности. В действи-
тельности самой большой проблемой для них будет не
столько идейный конфликт, сколько практический, и
рожденные в куспите C—C должны будут очень по-
стараться, для того чтобы следовать своим глубоким
философским знаниям через преданность людям и
принятие долгосрочных обязательств. Им стоит окру-
жить себя верными друзьями или прилежно изучать
философские концепции. Если рожденные в куспите
C—C смогут сформировать систему моральных цен-
ностей и настроиться на удачное завершение всех
своих стремлений, то этот кармический путь для них
станет очень легким.

Задача: меньше критиковать чужие недостатки и
больше обращать внимания на свои собственные
Выполнение: строить отношения с окружающими
продуманно

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец I]

юдям, рожденным в Неделю Инициатора, на

Пути Решительности понадобится немного

больше времени, чем другим Стрельцам II,
для осознания своих уникальных талантов. Очень ча-
сто — это невероятно одаренные личности, но тем не
менее они слишком стараются добиться внимания и
одобрения окружающих, когда им просто нужно быть
самими собой. Не важно, что скрывается за их усилия-
ми, они не подходят для того, чтобы подстраиваться
подо что-то или отдаваться на волю случая, так как
Стрельцы I] не должны скрывать свои крайне ориги-
нальные взгляды, преследуя собственные цели и обре-
тая веру в себя. Если они проявят свою страстность
и преданность, а также проявят характер и порвут с те-
ми, кто не принимает их, то жизнь им покажется пре-
красной.

Задача: освободиться от потребности быть одоб-
ренными

Выполнение: придерживаться своих уникальных
взглядов и методов

РЕШИТЕЛЬНОСТЬ

Ширли Чисхольм
Первая негритянка,
выбранная
в Конгресс США,

30.11.1924
Стрелец |

Джейн Остин
Романистка:
«Гордость

и предубеждение»

15.12.1775
Стрелец III

732

25 ноября—2 декабря
Независимость
Стрелец I

юди, рожденные в Неделю Независимости,

панически боятся любых обязательств и доро-

жат своей личной свободой, пока не столкнут-
ся с тем фактом, что таким образом они просто убега-
ют от себя. Стрельцы [ часто чувствуют себя жертвами
обстоятельств или несправедливого общества, но, нес-
мотря на это, они обладают достаточной силой воли и
мужеством, а также высокими моральными принципа-
ми, которые помогут им. Стрельцам [ придется понять
свою душу, для того чтобы приготовиться к длительно-
му путешествию. Все мечты и идеалы таких людей
сбудутся, если они избавятся от врожденной капризно-
сти и поймут, что подлинная свобода и независимость
исходят из чувства собственного достоинства.

Задача: понять разницу между обладанием кодек-
сом чести и его использованием
Выполнение: подарить другим самое ценное — себя

11—18 декабря
Титан
Стрелец Ш

юди, рожденные в Неделю Титана, обладают

даром брать от жизни все, поэтому их ожида-

ет невероятно успешное путешествие по Пути
Решительности. Tem не менее для достижения счастья
нужно ставить перед собой реальные цели. Несмотря
на то, что Стрельцы Ш обладают высокими моральны-
ми качествами, мужеством и разумным подходом к
жизни, им нужно будет развивать самосознание и пре-
одолеть скрытое чувство незащищенности на этом
кармическом пути. «Доводить до конца начатое, за-
вершить свои дела, довести их до конца» — это свое-
образное заклинание поможет им достичь успеха, ведь
в то время как Стрельцов III преследуют мировые за-
мыслы и видения героических подвигов, они не захотят
бороться до конца. Если таким людям удастся найти
золотую середину между мечтой и реальностью, то
у них все получится,

Задача: иногда подвергать себя риску
Bomoanenne: нравиться себе таким, какой вы есть в
действительности


[[page 735]]

19—25 декабря
Предвидение
Куспит Стрелец— Козерог

roan, рожденные в Неделю Предвидения и

идущие по Пути Решительности, более об-

щительны, чем другие рожденные в куспите
C—K, но тем не менее им придется познать все свои
возможности и силы, руководствоваться стойкими
моральными принципами, чтобы понять себя и окру-
жающий мир. Такие люди могут очень многого до-
биться на данном кармическом пути, особенно если
они будут руководствоваться стойкими моральными
принципами и прекрасно развитой духовной интуици-
ей. Если рожденные в куспите С—К не позволят
своим наиболее беспечным чертам характера перера-
сти в легкомыслие, а стремлению к одобрению —
притупить чувство добра и зла, то их ожидает необы-
чайный успех, значительные достижения и всеобщая
популярность, что, без сомнения, и поможет им само-
реализоваться.

Задача: не позволять своей целеустремленности
превратиться в тяжелый крест
Выполнение: позволить другим сблизиться с вами

3—9 января
Решимость
Козерог II

есмотря на то, что люди, рожденные в Неде-

лю Решительности, порой скромны и неза-

метны, они обладают подлинным мужеством
и твердостью характера, когда нужно определить свои
высокие цели или систему ценностей. Хотя Козероги II
часто обманываются, полагая, что стремление принести
себя в жертву — это их естественное побуждение и
способ избежать конфликта, раньше или позже они
смогут решать настоящие задачи на пути к духовному
развитию. Несмотря на то, что такие люди долго пре-
одолевают препятствия этого кармического пути, если
они обретут силу, то уже будут бороться до конца. Если
им удастся расширить свои познания, а также напра-
вить вдохновение на конкретную цель, они станут пре-
красными друзьями и в то же время грозой для своих
врагов.

Задача: суметь вовремя уйти
Выполнение: ослабить оборону, после того как вы
почувствуете внутреннюю силу

РЕШИТЕЛЬНОСТЬ

Pua Серлииг
Писатель-фантаст

25.12.1924
Куспит Crpeaeu—
Козерог

Юкиа Мисима
Японский
драматург, писатель

14,1,1925
Козерог Ш

GRPMMMECKM пут.
43

26 декабря—2 января
Правитель
Козерог [

юди, рожденные в Неделю Правителя, обре-

тут богатейший жизненный опыт на Пути Ре-

шительности, так как их врожденная склон-
ность к строгости и власти, к счастью, смягчается
природным обаянием и беспечными качествами Водо-
лея I], основателя этого кармического пути. Камнем
преткновения для Козерогов [ станет упрямое стремле-
ние держаться традиционных обычаев, когда лучше
было бы следовать своему сердиу, которое может при-
вести к совершенное другой системе ценностей. Тем не
менее эти люди обладают моральным мужеством и
прекрасно понимают то, что делает людей счастливы-
ми. Если Козероги I сумеют лучше узнать свое соб-
ственное «Я» и поступать согласно внутренним убеж-
дениям, не заботясь о мнении других, их упорная
работа, высокие нравственные принципы и надеж-
ность принесут успех.

Задача: найти время разобраться в собственных
поступках

Выполнение: наслаждаться чувством избранности
в момент встречи с неприятностями

10—16 января

Доминирование
Козерог Ш

юди, рожденные в Неделю Доминирования,

сумеют осуществить свои желания, так как

обладают даром преданности и выполнения
взятых обязательств, что поможет на Пути Решитель-
ности. Козерогам III необходимо преодолеть комплекс
неполноценности и чувство незащищенности, а также
постоянно помнить о том, чтобы в попытке доказать
свою состоятельность и угодить другим они не забыли
о собственной системе ценностей. В этом жизненном
путешествии такие люди обретут огромное самоуваже-
ние, обширные знания и духовное очищение. Если им
удастся развить свои наименее консервативные и даже
эксцентричные черты, то Козероги I] получат массу
удовольствий от Пути Решительности, особенно если
решатся продолжить свой род или предадутся творче-
ству.

Задача: уважать себя независимо от мнения других
Выполнение: гордиться собственной лояльностью

733


[[page 736]]

17—22 января

Тайна и Воображение
Куспит Kosepor— Водолей

юдям, рожденным в Неделю Тайны и Вообра-

жения, свойственна духовная и интеллектуаль-

ная нетерпеливость, поэтому им понадобится
время, чтобы понять необходимость выбора верного на-
правления для своей мощной энергии. Потребность в
острых ощущениях может увести рожденных в куспите
К Вв сторону от выбранного пути в начале жизни,
пока они не осознают себя и собственные склонности и
не обретут то, что искали. Тем не менее эти люди обла-
дают высокими принципами, моральным и философ-
ским мышлением. Таким образом, рожденные в куспите
К-—В могут достичь успеха, хотя они должны будут но-
нять разницу между творческим вдохновением и приле-
жанием в работе.

Задача: усмирять свою потребность в острых ошу-
щениях

Выполнение: находить радость в исполнении обя-
зательств, взятых ради помощи другим

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей II

юдям, рожденным в Неделю Юности и Легко-

сти, придется заглянуть в свой внутренний мир

и разобраться в себе, для того чтобы избавиться
от эмоциональной незрелости, беспечности и желания
уходить от конфликтов и столкновений. Веселых и до-
вольно удачливых Водолеев II привлекут именно те люди
или. ситуации, которые помогают понять негативные
стороны их личности, а также места, где тормозится их
эмоциональное и духовное развитие. Непринужденность
является отличительным признаком их подхода к окру-
жающему миру, и таких людей могут несправедливо об-
винить в незрелости, тогда как это всего лишь является
проявлением их открытости и гибкости. Тем не менее
Водолеям II придется доказать свою готовность принять
ответственность и оставаться верными собственным мо-
ральным принципам. Когда такие люди поймут, что все
препятствия на их пути — это шанс обрести силы и ав-
торитет, жизнь станет легкой и удачной со всех сторон.

Задача: избавиться от юношеской незрелости для
более ответственного подхода к жизни

Выполнение: научиться находить радость, посвящая
себя другим

РЕШИТЕЛЬНОСТЬ

Льюис Kappoaa
Писатель: «Алиса
в Стране Чудес»

27.1.1832
Вололей |

и

о

Гарт Брукс
Знаменитый певец
в стиле кантри

7.2.1962
Водолей 11

23—30 января

Гений
Водолей |

нергия людей, рожденных в Неделю Гения, в

какой-то степени поможет в их интеллектуаль-

ных и теоретических поисках духовности на
Пути Решительности, что не исключает способности к
привязанности и прилежанию. Для Водолеев I харак-
терно бунтарское поведение, и их могут раздражать
ограничения и препятствия на этом кармическом пути,
но, несмотря на все это, они живут по высоким мо-
ральным стандартам и принципам. Ключом к успеху
станет желание выйти из убежища, которое они обре-
ли в размышлениях и теории и испытать на себе то, что
обычно проповедовали. Когда Водолеям [ удастся до-
стичь самореализации с тем же упорством, с каким они
преследуют свои высокие идеалы, то этот кармический
путь научит их ценить прилежание, привязанность и
ответственность перед собой и другими.

Задача: добиться успеха в карьере с помощью

предвидения результата всех действий
Выполнение: использовать свою правдивость в ра-
боте

8—15 февраля
Принятие
Водолей Ш

юдей, рожденных в Неделю Принятия, легко

узнать по стремлению к новым оцхущениям, хо-

тя им придется выработать собственную систему
ценностей, которая должна быть не слишком гибкой, но и
не чересчур бескомпромиссной. В молодости Водолеи ПТ
воспринимают чужие идеи идеалы, и Путь Решительно-
сти заставляет их вернуться в то время и заново оценить
многие вещи, которые сейчас задерживают их духовное
развитие. Развитие самосознания — не самое легкое за-
дание для этих людей, ведь они ведут себя, как мотыльки,
порхая от человека к человеку или от идеи к идее, не имея
ни малейшего представления о том, зачем они это делают,
кроме, может быть, тех случаев, когда нужно избежать
неприятностей. Тем не менее Водолеи Ш обладают вну-
тренней силой и гибкостью, которые помогут им. Если
эти люди поймут, что все препятствия на их пути про-
являются не для отнятия их свободы, то они начнут свое
путешествие с легким сердцем.

Задача: найти систему в тех задачах, с которыми
вы сталкиваетесь

Выполнение: понять, какое это облегчение — время
от времени плыть по течению

GRPMMMECKHA Пур
43


[[page 737]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей —Рыбы

roan, рожденные в Неделю Чувствительно-

сти, должны много работать над тем, чтобы

не принимать слишком близко к сердцу жиз-
ненные невэгоды, а также не чувствовать себя жертва-
ми судьбы или обстоятельств, когда нужно встретить,
не дрогнув, трудности и победить в тяжелой борьбе во
имя высоких принципов. При всей своей ранимости и
чувствительности рожденные в куспите B—P облада-
ют напористостью и даже агрессивностью, что самым
лучшим образом пригодится на Пути Решительности.
В действительности единственную серьезную опас-
ность для этих людей представляет невозможность CO-
единить иллюзии и реальность, а также стремление в
душе следовать одним принципам, тогда как внешние
они просто плывут по течению. Плюс ко всему многих
из рожденных в куспите B—P преследует страх быть
отвергнутыми. Если, познав взлеты и падения в своих
взаимоотношениях с окружающими, эти люди обретут
уверенность в себе, а также выработают более устой-
чивую систему моральных ценностей, то они будут
способны совершать подвиги во имя того, во что верят.

Задача: смотреть на конфликты с точки зрения
урока, который вы можете преподать
Выполнение: найти мужество быть уязвимым

3—10 марта
Одиночество

Рыбы II

ак это ни странно, людей, рожденных в Неде-

лю Одиночества, ожидает более веселое путе-

шествие, чем других Рыб II, благодаря более
легкому отношению к жизни, удачливости и отсут-
ствию чувства страдания. Несмотря на то, что они
стремятся к самопознанию, какие-либо личные травмы
или борьба могут вынудить Рыб Н уйти в себя или из-
бегать конфликтов, если такие люди останутся верны-
ми своему фаталистическому убеждению, что обстоя-
тельства не поддаются контролю. Таким образом,
перед ними встает задача принять ответственность за
свой выбор и упущенные возможности. Ошущение се-
бя жертвой также будет сдерживать их другое разви-
тие. Если такие люди сумеют направить свою энергию
в более эффективном направлении и осуществить свои
представления о жизни на практике, то они обретут
обширные знания, а также силу и уверенность в себе.

Задача: научиться бороться за себя
Выполнение: помнить о том, что жить честно —
значит жить хорошо

РЕШИТЕЛЬНОСТЬ

Роберт Альтман
Кинорежиссер

20.2.1925
Куспит Водолей—
Рыбы

Джон Бон Ажови
Рок-певец, актер

2.3.1962
Рыбы |

23 февраля—2 марта
Духовность
Рыбы |

юди, рожденные в Неделю Духовности, обла-

дают прекрасной способностью к привязанно-

сти и сочувствию, поэтому их ожидает испол-
нение многих желаний на Пути Решительности, хотя
им все же придется бороться, для того чтобы обрести
чувство собственного достоинства. Отличительной
чертой Рыб | является разнообразные интересы и све-
жий взгляд на жизнь, и многим из них будет особенно
сложно отвечать за собственные поступки. Такие люди
прекрасно вдохновляют других, но не самих себя,
и могут обещать больше, чем в состоянии действитель-
но дать, поэтому они будут вынуждены постоянно рас-
плачиваться за это. Тем не менее если Рыбы [ научат-
ся ценить привязанность и сочувствие, то это разбудит
лучшие духовные стороны и поможет обрести силы и
занять более четкую позицию в жизни.

Задача: бороться со страстью к чувственным удо-
вольствиям

Выполнение: превратить свое стремление делать
добро в основной принцип, на котором будет
основываться ваша решительность

11—18 марта

'Танцоры и Мечтатели

Рыбы Ш

ожет показаться, что Рыбы Ш родились

под счастливой звездой, хотя им придется

осознать, что дар природы — это тоже от-
ветственность, по мере того как они будут продвигать
вперед по Пути Решительности. Выполнение взятых
обязательств и ответственность — не самые сильные
стороны Рыб Ш, поэтому они будут беспечно идти по
жизни, ожидая, что кто-то завершит то, что долго не
получалось сделать, пока наконец такие люди не нау-
затся делать это сами. Таким образом, задачи данного
кармического пути окажутся Рыбам Ш явно ne по
плечу до тех пор, пока они не осознают связь между
своим отношением к окружающему миру и обстоя-
тельствам и не обретут силу веры в то, что могут тво-
рить в реальности. Если им удастся освободиться от
эмоциональной незрелости и повышенных требований
и они проявят свою потребность к эффективным дей-
ствиям, то таким людям удастся занять твердую пози-
цию в жизни и добиться признания как своих принци-
пов, так и действий.

Задача: приучить себя видеть суть вещей
Выполнение: понять, что самое важное для них бы-
ло уэтих людей всегда

GRIMMMECKHA луз
43


[[page 738]]

ПУТЬ УВЕРЕННОСТИ
ene
От Водолея Ш xo Льву Ш
От Принятия к Лидерству

уть Уверенности требует от людей, идущих по не-

му, развития самоуверенности и принятия самих

себя. Это необходимо для того, чтобы выступать
перед публикой и стать лидерами. Мужчины и женщины на
этом пути часто чувствуют себя оторванными от других.
Сознавая себя не похожими на других, они используют
дружбу для самоутверждения. Очень немногие могут прео-
долеть незащищенность до тех пор, пока не поверят в соб-
ственные силы и не почувствуют

людям такими, какие они есть. Мужчины и женщины на
этом пути редко допускают кого-то слишком близко к себе и
не задерживаются долго в интимных отношениях из-за бояз-
ни, что их необычность станет явной и будет отвергнута.
Мужчины и женщины на Пути Уверенности не умеют мыс-
лить, как заурядные обыватели, Эти деятельные люди бы-
стро утомляются от однообразия, поэтому в их жизни
постоянно есть место переменам. Каждый из них напоминает

солнце, вращающееся в собствен-

себя уверенно. "Только после этого

Главный урок ре

ной Вселенной в окружении мелких

люди на данной дороге осуществят
свое предназначение. Кем бы они
ни стали — политическими деяте-

Освободиться от чувства незашишенности
и поверить в себя

спутников. Из-за ощущения своей
уникальности они страстно ищут
если не понимания, то просто при-

лями, главами организаций или

Цель

= нятия и одобрения. Часто они стра-

просто обаятельными лидерами в
своем кругу, — такие люди рожде-
ны для ведущих ролей.

Тем не менее стремление муж-
чин и женщин, идущих по этому пути, стать лидерами не-
вольно основывалось только на потребности в одобрении
окружающих. Их деятельность направлена на улучшение
положения людей своего круга или всего общества. Это
очень необычные люди. С раннего детства они чувствуют,
что пляшут под чужую дудку. Всмотритесь
внимательно в их глаза, и вы увидите в них
боль или навязчивую идею. Это происходит
тогда, когда эти люди не чувствуют себя по-
лезными и любимыми. Они могут принять
свою необычность, но не всегда смиряются
с ней. Мужчины и женщины на этом пу-
ти — одиночки, поэтому последовательно
окружают себя многочисленными приятеля-
ми, вступают в поверхностные отношения в
надежде слиться с толпой и получить необходимое им одоб-
рение. Такие люди сознательно стараются быть очарова-
тельными. Во-первых, это помогает им скрыть свою непохо-
жесть на других, а во-вторых, служит для обольщения
окружающих, помогает стать частью их жизни. В действи-
тельности мужчины и женщины на этом пути способны
быть хорошими друзьями. После того как они преодолеют
боль от чувства оторванности от окружающих, почти ничто
не сможет удивить или испугать их. Они умеют нравиться

GAPMMMECKH TL луз;
44

Стать лидером

Дары
Изобретательность, весе-
лость, внушительность

Ловушки
Незашишенность, ожилание
оболрения от других,
ХОЛОАНОСТЬ

дают от заниженной самооценки.
Их чувство собственного достоин-
ства покоится на зыбучих песках,
так как часто зависит от мнений
других. Для того чтобы быть довольными собой, им необхо-
димы успех и признание. Нередко мужчины и женщины на
этой кармической тропе в глубине души вообще не верят в то,
что заслуживают одобрения, так как считают, что с ними
что-то в корне неверно, Нельзя сказать с уверенностью, от-
куда у них берется это убеждение. Возмож-
но, их родители также были необыкновен-
HbIMH ЛЮДЬМИ, ЧТО © детства отдаляло людей
на этом пути от сверстников. Может быть,
это след того, что в прошлой жизни мужчи-
ны и женщины на данной дороге также от-
личались от других, что в те времена было
намного страшнее, чем в индустриализиро-
ванном современном обществе.

Главная задача людей на этом пути —
преодолеть чувство незащищенности и низкую самооценку.
Tem не менее главная цель Пути Уверенности состоит не
только в познании и объективном восприятии своего «Я».
Эти личности должны отбросить свою анонимность, выйти
в свет и предложить миру свои новаторские идеи или изо-
бретения, приняв роль лидеров.

Часто ведущие позиции в жизни занимают те, у кого
есть своя система взглядов, отличающаяся от общепринятой.
Если бы их предложения были самыми обычными, разве


[[page 739]]

они стали бы лидерами? Таким обра-
зом, люди на Пути Уверенности дол-
жны понять, что их «слабость» — не-
похожесть на других — делает их
невероятно сильными. Хотя многие и
мужчин и женщин на этой дороге ста-
нут лидерами в традиционном понима-
нии, то есть заняв руководящие дол-
жности,
понравится такая роль. Они предпоч-
тут увлекать людей своим примером,
публично признав свою необычность.

Первый и самый необходимый шаг — достижение со-
гласия с собой. Tem не менее необходимо помнить о том, что
нужно уметь подчиняться. Если такие люди научатся де-
литься своими взглядами и идеями, то они смогут сказать

некоторым из них не

миру нечто новое благодаря умению понимать суть работы
как отдельных личностей, так и группы. Несмотря на то, что
мужчины и женщины на этом пути хотят загнать себя в об-
щепринятые рамки и жить тихо, им

УВЕРЕННОСТЬ

—_

не бояться ее, а добавить в свой арсе-

нал. Тем не менее, как только мужчины
и женщины на Пути Уверенности возь-
мут бразды управления в свои руки, им
удастся объединить своих подопечных
и направить их усилия на достижение
благородных целей. По мере того как
ни будут обретать уверенность в себе,
их поведение станет образцом для по-
дражания. Более того, они вынуждены
использовать свою психологическую
смекалку для влияния и убеждения,
а не управления. В конечном счете мужчины и женщины на
этой дороге научатся использовать энергию Льва Ш — за-
вершающего этапа этого кармического пути и будут выпол-
нять собственное предназначение со страстью, энергией и
гордостью.

Как бы невероятно это ни звучало, но успех не придет к
таким людям, если они сознательно выйдут на передний
план, пытаясь найти признание. Та-

нужно подчиниться своей судьбе и

Балласт ТЯ] кой подход сделает их плохими ли-

стать командирами, даже героями.
Для достижения этого их намере-

Низкая самооценка

дерами, потому что их действия и
решения будут основаны на пресле-

ния должны быть чисты, а на перед- г ——-
ний план следует выдвинуть врож- Ezz

fed Награда _ И

довании собственной цели. Для того
чтобы стать невосприимчивыми к

денную щедрость и стремление
помогать другим. Такие люди очень

Ралость лействия рали благородной цели

славе, нужно быть невероятно уве-
ренными в себе и своих вэглядах.

часто оказываются в центре всеобще- м

Точка равновесия

Oy Главная опасность Пути Уверенно-

го внимания, даже когда они совсем
не готовы к этому. В один прекрас-
ный день, достаточно неожиданно,
судьба может выдвинуть идущих по Пути Решительности на
первый план, создав своеобразный дефицит лидеров в их окру-
жении, когда свободное место руководителя смогут занять
только они. Тогда они начнут проявлять застенчивость и неза-
щищенность, боясь занять-это место. Тем не менее люди на
этом пути должны приобрести черты лидера независимо от
сферы деятельности в семье, в бизнесе или в политике. Они об-
ретут знания о возможностях силы и о том, как увлечь других с
помощью убеждения и проницательности.

Некоторые проблемы могут возникнуть с использовани-
ем как внешней, так и внутренней силы, но главное —

Альтруи зм и Эгоизм

сти заключается в том, что идущие
по нему могут поддаться эгоизму,
заносчивости или нарциссизму. Все
это может случиться, если такие люди не избавятся от чув-
ства незащищенности и от потребности в одобрении и лести.

Замашки диктатора повредят духовному развитию
мужчин и женщин на этом пути или, что гораздо страшнее,
нанесут ущерб тем, кому эти люди должны служить. В мо-
мент кризиса группа, управляемая таким лидером, не-
сомненно, развалится, так как станет видна его непол-
ноценность. Другой вариант развития событий — если их
уверенность пошатнется, идущие по этому пути начнут
сомневаться в каждом своем решении, таким образом уме-
ныпая свою состоятельность как лидера. Неудивительно,

GREMUMECKHA пуз;
44


[[page 740]]

УВЕРЕННОСТЬ

Совет

Обрести и понять свою индивидуальность. [Щедро делиться своими дарами.
Пойти на риск и стать примером для подражания

что родственники мужчин и женщин на данной дороге вы-
нуждены будут принять роль солдат, беспрекословно вы-
полняющих свои ежедневные обязательства, пока их «на-
чальники» правят и командуют. Возможно, такие неравные
отношения заставят проснуться совесть у тех, кто еще не
окончательно потерял чувство справедливости.

Дружба станет лучшей формой личных отношений для
идущих по этому кармическому пути, в отличие от делового
партнерства или брака, так как она дает полную свободу
действий без сдерживающих ожиданий и определенных обя-
зательств. На самом деле такие люди не боятся ответствен-
ности, просто их мировые замыслы не оставляют места для
эмоционального участия в других.

Пример, иллюстрирующий Путь Уверенности, — лич-
ность и судьба римского императора Клавдия. Когда он

начинал карьеру политика, его физическая немощность и
открытая восприимчивая натура служили предметами
насмешек. Именно то, что другие не воспринимали его
всерьез, позволило Клавдию выжить в ядовитой атмо-
сфере римской политики. В конечном итоге он был вы-
двинут на роль императора, так как все были убеждены в
том, что он слишком слаб для проявления жестокости к
своим избирателям. Клавдий был историком и проница-
тельным наблюдателем, прекрасно разбирался в полити-
ческих интригах вокруг себя. Приняв навязанную ему
мантию правителя, он стал великолепным, если не самым
лучшим, императором. Клавдий правил, не применяя ти-
рании, как это делали его предшественники, а принимал
дарованную ему власть с достоинством и мудро исполь-
зовать ее.

ЕСКИЙ п’
ane Уть


[[page 741]]

Этот камень побуждает человека двигаться вперед и уверенно выполнять свою миссию

УВЕРЕННОСТЬ

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Яшма помогает понять, что каждая личность имеет свое предназначение.

Е ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 44 | Е

КОРОЛЕВА ЕЛИЗАВЕ-
TA |, дочь [енриха VIII, обез-
Гглавившего ее мать Анну Бо-
лейн, взошла на престол в
опасной атмосфере интриг. Что-
бы выжить, она должна была
скрывать свои истинные чув-
ства. Приняв царствование по-
сле смерти своей сестры Mapu,
Елизавета смогла стать лидером,
успешно управляясь с внешними
и внутренними делам коро-
левства. Ее царствование озна-
меновано значительным эконо-
мическим ростом и военными победами. Елизавета была
поистине необычным человеком и сумела добиться любви и
преданности своих подданных, несмотря на религиозные
беспорядки во время ее правления и отказ выйти замуж,
чтобы родить наследника престола.

КОРОЛЕВА
LAMBABETA 1

ЕЛЕНА БЛАВАТСКАЯ po-
дилась на Украине, вышла замуж за
русского генерала и попыталась
стать домохозяйкой. Впоследствии,
поняв, насколько сильно она отли-
чается от других, молодая женщина
бросила мужа и много лет путеше-
ствовала, изучая восточные рели-
4 гии, которые очень интересовали
ee. В США Е.П. Блаватская осно-
вала Теософское общество. Многие
годы она работала над тем, чтобы

ЕЛЕНА БААВАТСКАЯ

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 44

20 марта 1887—7 августа 1887 | 30 октября 1905—20 марта 1906
10 июня 1924—29 октября 1924 | 21 января 1943—10 июня 1943
1 сентября 1961—20 января 1962 | 13 апреля 1980—31 августа 1980
23 ноября 1998 —13 апреля 1999 | 4 июля 2017—22 ноября 2017

GRUMHMECKHH луз;
44

выразить метафизические принципы, став предвестником
многих философских течений ХХ века. Блаватская была не-
зависимым мыслителем, и ее современное истолкование еги-
петской, тибетской и индийской философии широко извест-
но в современном мире.

Уверенный в себе миллиардер
ДЕВИД ГЕФФЕН смело объе-
динился с режиссером Стивеном
Спилбергом и бывшим исполни-
тельным директором компании
«Уолт Дисней» Давидом Катцебер-
гом и основал медиа-объединение
«Дримворкс СКГ». Геффен создал
«Эзайлэм Рекордз», а затем, в
1980 году, свою собственную неза-
висимую студию «Геффен Pe-
кордз», где работал с группами
«Аэросмит», «Каунтин Kays»,
«Бек», «Хоул» и с Доном ЖХенли. Геффен прославился бла-
годаря своей щедрости и желанию помогать другим, что ха-
рактерно для этого кармического пути. Он поддерживает
«Кризисный центр геев» и финансирует создание Центра
Дэвида Геффена для предотвращения заболевания СПИ-
Дом и образования.

AEBMA ГЕФФЕН

Другие знаменитости: Стивен Кэннелл, Джон Мэя-
джор, Боб Вудворот, Трумэн Капоте, Джимми Картер, На-
дя Команечи, Аристотель Онасис, Джим Кэрри, Джордж
Харрисон, Бобби Фишер, Марк Шагал.

739


[[page 742]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы—Овен

юдям, рожденным в этот период, будет очень

сложно достичь уверенности в себе, необхо-

димой наряду с правильной самооценкой для
данного кармического пути. Несмотря на то, что Ры-
бы— Овны могут быть страстными и честными, их
внутренняя жизнь бывает отмечена тем, что они счита-
ют бесплодными мечтами. Им нужно развивать в себе
чувство собственного достоинства, для того, чтобы
следовать сердечным порывам; полезным также будут
поиски образца для подражания. Больше всего таким
людям следует работать над разрешением внутренних
конфликтов, пока они не добьются значительных ре-
зультатов. Когда Рыбо-Овны позволят свободно про-
являться своим страстям, а также постараются изба-
виться от обидчивости, они прекрасно подойдут для
роли лидера в профессиональном кругу или семье. Вы-
сокие порывы в сочетании со способностью безотказно
служить людям позволят им стать украшением своего
кармического пути.

Задача: не быть таким откровенным до тех пор,
пока вы не станете более уверенным в себе

Выполнение: представить, что ваши подопечные —
это она большая семья

3—10 апреля
Звезда
Овен II

вны II могут добиться выдающихся успехов в

жизни, если научатся принимать ответствен-

ность, необходимую для лидерства. Несмотря
на харизму, у этих людей часто возникают проблемы,
когда нужно понять самих себя; кроме того, они слиш-
ком много внимания уделяют тому, чтобы добиться
признания любой неной. Овны II трудолюбивы, они
могут направить все свои усилия на достижение целей;
что же касается целей общественных, то таковые инте-
ресуют их гораздо меньше. Если такие люди сумеют
избежать экстремальных ситуаций, то они только вы-
играют. Спокойствие и доброжелательность — разви-
вая в себе эти качества, они постепенно’ взойдут на
Олимп.

Задача: ставить общественные интересы выше
личных

Выполнение: работать вместе с другими над общей
целью

УВЕРЕННОСТЬ

Мэтью Перри
Морской офицер
CIA, установил
торговые отношения
с Японией в 1854

10.4.1794
Овен II

Уильям Кида
Первый
американец,
выигравший мелаль
в горнолыжном виде
<порта на
Олимпиале-64

13.4.1943
Овен Ill

GRPMHMECKH AL ry p>
44

25 mapra—2 апреля
Ребенок

Овен |

юди, рожденные в Неделю Ребенка, смогут

BOMAOTHTb свои мечты в жизнь, так как их

врожденный энтузиазм поможет им преодо-
леть внутреннюю ненадежность. В то же время суще-
ствует опасность, что Овны |, будучи любознатель-
ными от природы, превратятся в вечных мотыльков,
всегда чего-то ищущих и не знающих своего истинно-
го предназначения. В действительности многие из них
стараются избегать ответственности из-за боязни, что
они сами не соответствуют требованиям, которые при-
дется принять, став лидером. Тем не менее они обла-
дают внутренней потребностью в том, чтобы их вос-
принимали серьезно, а это великолепно поможет в
пути. Овны | могут быть уверены в успехе своего пу-
тешествия, если постараются избежать опасности изо-
ляции, а также поймут, что их стремление ко всему
необычному может увести от реальных возможностей
роста.

Задача: избавиться от негативных воспоминаний
детства
Выполнение: стать источником перемен

11—18 апреля
Первопроходец
Овен Ш

внов Ш, рожденных в Неделю Первопроход-

ца, ожидает грандиозный успех на Пути Уве-

ренности, если они не поставят абстракции
выше собственных соображений. Это люди идеи, свое-
го рода фанатики, стремящиеся навязать собственное
мнение другим. Скорее всего, они без сомнения на-
жмут на все властные рычаги, когда простая сила воли
не способна убедить окружающих принять их точку
зрения. Они могут быть предельно общительными,
действуя заодно с семьей, коллективом или более ши-
роким кругом людей. Овны [1] должны использовать
свой опыт, чтобы получить необходимую уверенность
для принятия роли лидера. Несмотря на это, такие лю-
ди обладают уникальным сочетанием идеализма и си-
лы, что вдохновит окружающих.

Задача: не позволять другим пользоваться своей
щедростью

Выполнение: передавать глубину принятых обяза-
тельств другим


[[page 743]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен— Телец

юди, рожденные в этот период, создадут себе

репутацию сильных личностей, с которыми

нужно считаться. В данном случае устойчивая
природная энергия Водолеев Ш дает Овнам— Тельцам
такие амбиции, которых на другом пути бы не было.
Сочетание силы и самобытности, а также уникальное
чувство времени формируют действительно влиятель-
ных людей. Тем не менее необычная сила Овнов—
Тельцов может также означать и отдельные слабости,
главные из которых — склонность к жестокому пове-
дению, нетерпимость по отношению к другим и неверо-
ятный эгоизм. Смягчить таких людей может любовь.
Если Овны-—Тельцы не станут воспринимать своих
любимых как продолжение собственного «Я», если они
научатся сопереживать бедам окружающих, то они вос-
примут свою роль с уверенностью в себе и определен-
ной гордостью.

Задача: отложить свою потребность во власти до тех
пор, пока вы не займете ответственное положе-
ние

Выполнение: использовать свое отточенное чувство
времени в момент совершения действий

3—-10 мая

Наставник

Телец П

юди, рожденные в этот период, часто умаляют

чувство собственного достоинства, притворя-

ясь, что они совсем не готовы к роли, предназ-
наченной им судьбой. Обладая неуемной энергией, они
проявляют страстное желание учиться и такое же
страстное желание учить других, ключом к успеху для
них станет готовность бороться за свои идеи, а также
отказ от чрезмерного стремления быть одобренным
другими. Таким людям данный кармический путь об-
ещает несомненный успех, и если они успешно исполь-
зуют свой талант превращать абстрактные идеи в ре-
альность, то они завоюют поддержку и признание
многих людей в своей жизни.

Задача: не позволять чувству незащищенности упра-
влять вами

Выполнение: стать самой влиятельной фигурой
в своем кругу

УВЕРЕННОСТЬ

Роберт Райт
Исполнительный
директор МВС

23.4.1943
Куспит Овен— Телец

Маикл Палин
Писатель, актер

5.5.1943
Телец II

ЗАРМИЧЕСКИЙ Ayr,
44

25 апреля—2 мая
Проявление
Телец I

юди, рожденные в Неделю Проявления, мо-

гут остаться верными своим привычкам и

окружению. В этом случае они никогда не
станут лидерами. Впрочем, это их нисколько не заде-
вает. Такие люди обладают несомненными организа-
торскими способностями, но всегда готовы переложить
свои лавры на других. Они весьма неохотно демон-
стрируют собственную. оригинальность и могут впу-
стую тратить энергию только на то, чтобы сохранить
иллюзорное чувство безопасности. Если они разовьют
в себе способность работать в команде, а также изме-
нят равнодушный подход к жизни, то достигнут как
профессионального роста, так и личного счастья.

Задача: подвергнуть риску свою потребность в
гармонии, для того чтобы совершить перемену

Выполнение: почувствовать себя достаточно спо-
койными для сознательного превращения в об-
равец для других

11—18 мая

Естественность

Телец Ш

ожденные в Неделю Естественности настолько

неуверенны в себе, что порою просто стесня-

ются показать свое истинное лицо миру. Это
станет для них серьезным камнем преткновения. Не-
которые Тельцы Ш растратят всю свою энергию в
бесполезном бунте, опасаясь за свою безупречную
репутацию и пытаясь стать «своими» в любой среде.
В обоих случаях у них есть склонность к поверхност-
ным отношениям, поэтому им придется много пора-
ботать над тем, чтобы вызвать доверие к себе. Тем не
менее, если Тельцам Ш удастся развить в себе стре-
мление ко всему необычному, если они будут ставить
перед собой разрешимые задачи, то их жизнь, без
сомнения, послужит примером для других.

Задача: понять, что ваш бунт против власти может
иметь скрытую причину — желание того же
для себя

Выполнение: превратить свои уникальные черты в
неоспоримые достоинства


[[page 744]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Телен—_Близнецы

баятельные энергичные Тельцы —Близнецы

имеют наплевательски дерэкое отношение ко

всему, однако это не дает точного представле-
ния о состоянии их внутреннего мира, который может
находиться в беспорядочном состоянии. Многие Тель-
цы— Близнецы невероятно талантливы, но они могут
иметь неприятности с работодателями, так как склонны
с маниакальным упорством сопротивляться выполнению
даже самых обычных поручений. Другие рассеют свою
энергию в поверхностных интересах, сосредоточившись
на том, чтобы любой ценой получить одобрение. Когда
такие люди поймут, что в центре их поисков должна ле-
жать привязанность к другим, то их развитие станет
проще, а путь к выполнению желаний свободным.

Задача: брать на себя больше ответственности
Выполнение: наслаждаться чувством того, что вы —
предмет для подражания

3—10 ИЮНЯ

Новый Язык
Близнецы II

юди, рожденные в Неделю Нового Языка,

склонны искажать свои оригинальные идеи,

чрезмерно увлекаясь пустословием. Они рас-
пространяют собственное обаяние даже на тех, без ко-
го спокойно бы обошлись. Потребность в общении у
этих людей часто вступает в конфликт с внутренней
потребностью в самозащите — в результате мы полу-
чаем индивидов, стремящихся к высоким целям, но не
знающих своих истинных желаний и склонностей.
Несмотря на умение Близнецов II ослеплять других
своим великолепием, они не ведают, что значит быть
самим собой даже в кругу семьи или друзей. Когда
Близнецы II обретут подлинную честность, они сразу
поймут, что им, пожалуй, лучше помолчать, чем гово-
рить, так как в этом случае их таланты и уникальная
целеустремленность проявится сама.

Задача: найти такой способ выражения своих идей,
чтобы за ними последовали другие

Выполнение: понять, что вы хороши в роли самих
себя

УВЕРЕННОСТЬ

Георг Il
Король Англии;
во время
американской
революции потерял
британские колонии

4.6.1738
Близнецы И

Венус Уильямс

Теннисистка

17.6.1980
Близнецы Ш

«кемичЕСКИЯ Путь
44

25 мая—2 июня
Свобода
Близнецы |

ожденные в Неделю Свободы могут считать

свою миссию совершенной, если они сумеют

расширить границы своей ненависти к угнете-
нию и эксплуатации. Талант общения, обаяние и вдох-
новение помогут им сделать это. Tem не менее Близне-
цы | будут плыть против течения, если позволят своей
обидчивости превратиться в драчливость, которая
только отдалит от них единомышленников. Развитие
более целенаправленного подхода к планам придаст им
уверенности в себе. Таким образом, если рожденные в
Неделю Свободы не утратят своей способности нахо-
дить золотую середину между чувством сдержанности
и более значительным видением долгосрочных целей,
то у них все получится.

Задача: развивать устойчивость и постоянство целей
Выполнение: влиять на других с помощью своего
обаяния

11—18 июня

Искатель

рожденная страсть к приключениям поможет

Близнецам Ш найти уверенность в себе. Неза-

BHCHMO от того, какие препятствия встретятся
им на пути, они всегда способны на риск, даже когда
им приходится раскрывать свое истинное лицо перед
другими. Эти очень многосторонние люди, однако они
должны помнить о своем умении изменять направле-
ние после того, как они почувствуют себя лидерами.
Многие считают Близнецов Ш ответственными людь-
ми. Однако на самом деле они не потерпят, чтобы их
связывали хоть в чем-то, а это может затормозить их
развитие на Пути Уверенности. Как только они найдут
для себя такую сферу деятельности, где определенная
доля обязательств будет сочетаться с относительной
свободой действий, их любовь к жизни поможет совер-
шить чудеса.

Задача: обращать меньше внимания на судьбы
других людей

Выполнение: пригласить других принять участие в
вашем кармическом путешествии


[[page 745]]

19—24 июня

Магия
Куспит Близнецы— Рак

юди, рожденные в Неделю Магин, обладают

уникальной проницательностью, которая, од-

нако, потребует долгого взращивания, прежде
чем даст плоды. По всем признакам это будет удачное
путешествие, так как Близнецы-—Раки обладают ве-
рой, которая выручит их в трудных ситуациях. Несмо-
тря на то, что борьба с неуверенностью в себе будет
весьма тяжелой, эти люди не лишены объективности,
которая поможет им преодолеть любые приступы де-
прессии или кризисы в личной жизни. Главная опас-
ность для них — стремление изолировать себя от дру-
гих, так как в этом случае они никогда не узнают о
своей способности к лидерству, закрывшись от воз-
можного принятия такой роли. Этих чувствительных
мюдей успокоит возможность щедро делиться < други-
ми своим мнением, а также глубокая потребность по-
святить собственную жизнь высшим целям.

Задача: считать свою необычность достоинством
Выполнение: очаровывать своих сторонников на
пути к цели

3—10 июля

Нетрадиционность
Pax II

юди, рожденные в этот период, могут стать

злейшими врагами самим себе, если не нау-

чатся делиться с миром своими чувствами.
Слишком часто Раки II нагружают себя нудной рабо-
той в бессмысленной попытке соответствовать обще-
принятым нормам поведения. «О, если какой-нибудь
дундук узнает всю правду о моих фантазиях, я навер-
няка буду осмеян», — примерно так рассуждают они.
Несмотря на саморазрушительные тенденции, Раки II,
без сомнения, должны примириться с тем фактом, что
в конце концов им следует избавиться от комплексов.
Как только они научатся ценить собственную уникаль-
ность, а главное — поборются за нее, добиваясь при-
знания, они сами удивятся тому восхищению, которое
вызовут у других.

Задача: развивать стратегическое мышление для
того, чтобы воплотить свон мечты в реальность

Выполнение: работать с теми, кто разделяет ваши
цели и стремления

УВЕРЕННОСТЬ

Марк Шагал

Хуложник

7.74887
Рак И

Мишель Кван
Олимпийская
чемпионка по
фигурному катанию
(США)

7.7.4980
Рак И

25 июня—2 июля
Сопереживание

Рак I

увствительные и доверчивые Раки [, рожден-
ные в Неделю Сопереживания, должны будут
преодолеть свое стремление остаться незамет-
ными серыми мышками. Им нужно научиться отделять
свои чувства от чужих, для того чтобы держать их под.
контролем. Они должны обрести уверенность в себе,
для того чтобы занять место лидера. Если, однако, эта
задача покажется им слишком сложной, советуем пю-
пытаться увлечь собственным примером других. Раки |
могут безо всяких причин бояться проявлений чувстви-
тельности. Когда они наконец-то поймут, что способ-
ность сопереживать, дополненная огромным жизнен-
ным опытом, — это достоинство и источник великой
силы, а не слабость, как они полагают, отношение этих
людей к окружающим приобретет особую ценность
благодаря сочетанию вдохновения и подлинного уча-
стия в судьбах других.

Задача: стать менее восприимчивым к чужим мне-
ниям

Выполнение: найти применение свонм идеям

11—18 июля
Убедительность

Рак Ш

ожденные в Неделю Убедительности, Раки II]

обладают несомненными талантами лидеров,

которые найдут на Пути Уверенности свое во-
площение. Единственное, о чем следует помнить, так
это о склонности проецировать свом оригинальные
идеи на других в надежде получить взамен одобрение
окружающих. В результате Раки Ш будут позволять
себе своего рода эмоциональный шантаж, что только
навредит их интересам и задержит развитие. Эти люди
настолько хорошо управляют своими потребностями,
что позволяют себе довольно беспечно относиться к
чужим нуждам и используют свое знание человеческой
психологии только как инструмент манипулирования.
Когда Раки Ш сознательно включат самоуважение в
правила своей игры, их ожидает поддержка окружаю-

щих по мере того, как они будут продвигаться к вла-
сти.

Задача: поверить, что вы сможете стать лидером
Выполнение: принять награду за свон усилия

oon 743


[[page 746]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Рак—Лев

аки— Львы, идущие по Пути Уверенности, дол-

жны поработать над своим слишком эмоцио-

нальным характером. Внезапные перемены на-
строения отнюдь не способствуют развитию уверенности
в себе, которая подразумевается на этом пути. Развитие
самодисциплины также важно для этих людей, потому
что по своей сути они большие разгильдяи. Будет го-
раздо лучше, если они окружат себя преданными
друзьями, искренне верящими в их способность до-
стигнуть поставленных целей, чем теми, кто будет
относиться к ним неодобрительно из-за нежелания Ра-
ков— Львов приспосабливаться к обстоятельствам.
Однажды они поймут, что их великая сила заключает-
ся во внутренней храбрости, а не в умении подавлять
свои эмоции и страсти тоскливым соответствием чему-
либо. И тогда они возьмутся за выполнение своего
призвания к лидерству с изяществом, уверенностью в
себе и истинным творческим вдохновением.

Задача: умерить склонность к чрезмерному, а по-
рой и неуместному риску

Выполнение: найти в себе силы заняться творче-
ством

3—10 августа

Сбалансированная Сила

Лев II

ожденные в Неделю Сбалансированной Силы

обладают высоким потенциалом к самореали-

зации и просвещению. Кроме того, они долж-
ны прислушиваться к своему стремлению, стать лиде-
ром, которого манит данный путь. Действительно,
многие из этих целеустремленных людей могут быть
настолько упорными в достижении своих пелей, что им
уже не хватает сил показать себя другим так, чтобы их
таланты были признаны. Хотя некоторые из них суме-
ют добиться всемирного признания, но при этом они
будут противиться успехам других. В любом случае,
ключом к высшему развитию для них является способ-
ность посвятить себя таким делам, которые позволят
выйти за пределы низменных интересов и вступить на
путь, где они смогут стимулировать и вдохновлять дру-
гих. Если они преодолеют ловушки, расставленные
собственным эгоцентризмом, и охватят возможности
саморазвития, которыми привлекает этот путь, то они
пойдут дальше, чем могли себе представить.

Залача: заглушить тенденцию к самопожертвованию
Выполнение: помогать тем, кто менее удачлив

744

УВЕРЕННОСТЬ

Марсель Аюшам

Хуложни к-лалаист

28.7.1887
Лев |

Ажеймс Боллуин
Писатель

2.8.1924
Лев |

a
GAPMHHECKHA ny)

26 июля—2 августа

Авторитет
Aes I

одившиеся в Неделю Двторитета получат от

этого путешествия большое удовольствие, по-

скольку их природные наклонности очень близ-
ки характеру лидера. Хотя маловероятно, что Львы |
расстроятся из-за того, что они не похожи на других
людей, им следует иметь в виду, что подобная проблема
может сдерживать их от принятия рискованных реше-
ний или возведения амбиций на более сознательный
уровень. Поэтому очень важно прийти к согласию с
ограничениями окружающей среды, поскольку Львы |
способны меняться даже тогда, когда это никому не под
силу. Если они научатся распознавать свои уязвимые
места и в то же время делить свои наклонности и:спо-
собности к преданности с другими, то пойдут по этому
пути самым блестящим способом.

Задача: перестать нуждаться в одобрении и восхи-
щении
Выполнение: стать источником перемен в обществе

11—18 августа

Лидерство
Лев Ш

аделенные оригинальным видением ‘мира,

рожденные в Неделю Лидерства совершат

плодотворное жизненное путешествие, если
только не откажутся от принятой на себя роли лидера и
не будут злоупотреблять своей властью над другими.
Обладающие харизматическими способностями, дина-
мичные и ориентированные на действие, эти страстные
личности имеют один принципиальный недостаток —
постоянные неудачи в правильном понимании потреб-
ностей других людей. Львы Ш действительно намере-
ваются доказать самим себе, что они завладели по-
стоянно расширяющейся властью, стали деспотами и
тиранами. Кроме того, если они не забудут о том, что
лидерство — просто пустая концепция, до тех пор, по-
ка не появятся последователи, и будут помнить о
необходимости посвящать других в свои планы, мечты
и проекты, их ждут значительные достижения на жиз-
ненном пути.

Задача: иметь дело с чувством несоразмерности,
а не проектировать его на себя
Выполнение: осознать, что вы не такие, как все


[[page 747]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

ано возникшее чувство неуверенности в себе,

усугубленное низкой самооценкой, может

стать причиной ухода рожденных в Неделю
Раскрытия от высшего призвания, предначертанного
этим путем, в непроходимые дебри философских изы-
сканий. Эти люди склонны к попыткам выведывать
чувства и цели других людей и только потом раскры-
вать свои. Кроме того, вероятно, что судьба будет бла-
госклонна к ним, если они сознательно откажутся от
возможности командовать, которая сопровождает их в
течение всей жизни. Несмотря на более чем скромное
материальное положение, даже самые нерадивые из
Львов—Дев могут преуспеть в жизни, если только
позволят своей природной честности, уникальному ви-
дению мира и твердым знаниям о природе власти, по-
литики и этики быть примерами для других людей,
идущих с ними в одном направлении.

Задача: полностью использовать свои возможности
Выполнение: снять с себя защитную маску, показав
себя в ореоле славы

3—10 сентября

Загадка
Дева Il N

ожденные в Неделю Загадки смогут достичь

потрясающего успеха на этом пути, поскольку

обладают прекрасным сочетанием обаяния,
проницательности и силы воли. Проявляя себя хоро-
шими исполнителями, они тем не менее слишком зави-
симы от мнения других, что иногда мешает им сделать
достойную карьеру. Впрочем, они никогда не занима-
ют низших должностей, хотя, сказать откровенно, зва-
ния и должности интересуют их лишь с точки зрения
оклада. Если Девы |] сумеют найти доступ к источни-
кам вдохновения, они будут относиться к себе с боль-
шей ответственностью. Проявляя настойчивость в до-
стижении целей, они откроют в себе талант к
оригинальному планированию, что сделает из них пре-
красных руководителей и поднимет на вершину жизни.

Задача: обрести уверенность в себе и показать
хкружающим, что вы представляете собой на
` самом деле

Выполнение: почувствовать теплоту к своим обя-
занностям

УВЕРЕННОСТЬ

Маколей Калкин

Актер: «Один дома»

26.8.1980
Дева |

Том Ландри
Легендарный тренер
«Ковбоев Далласа»

31.9.1924
Дева ill

ЗАРМИЧЕСКИЙ Пур,
44

26 августа—2 сентября

Создатели Систем р

Дева |

а этом пути практическая энергия Дев I, уве-

личиваясь, отражается на необычном твор-

ческом подъеме, поэтому они обязательно
получат большое удовольствие от того, что их вдохно-
венные планы найдут свое полное и эффективное при-
менение на Пути Уверенности. Однако Девы [ могут
заметно колебаться, когда речь заходит о высоком
призвании лидера, поскольку они склонны идти на по-
пятную или откладывать выполнение взятых на себя
обещаний. Кроме того, стеснительные Девы | доволь-
но скованно чувствуют себя в коллективе, было бы
неплохо, если бы они подкрепляли свое сомневающе-
еся «Я» общением с теми людьми, которые ценят их
надежность и чувство системности. Если Девы | по-
чувствуют растущую уверенность в себе, управляя
другими людьми, "что, несомненно, придет с годами,
они смогут объяснить смысл принципа: «Управлять,
чтобы служить в благо».

Задача: не считать себя порочным человеком
Выполнение: служить примером, особенно сделав
отличную работу

11—18 сентября
Буквалист

Дева Ш

ожденные в Неделю Буквалиста отмечены пе-

чатью Бога. Более гармонично развитых лич-

ностей вам не найти. Многие из них, вступив
на Путь Уверенности, будут поддерживать собствен-
ное «Я» благодаря возрастающей преданности к своей
профессии. Поэтому, вероятнее всего, обучение на ра-
бочем месте станет для них своеобразной формой само-
выражения. Что же касается лидерских навыков, то
большинство Дев Ш сознательно уклонятся от того,
чтобы быть в центре внимания, если, конечно, это не
дает им некоего преимущества. Узнав побольше о не-
изведанных сторонах собственных эмоций, они найдут
в себе силы осадить даже самых буйных демонов, жи-

вущих у них внутри.

Задача; исследовать собственную чувствительность
к критике до того, как вы начнете критиковать
других

Выполнение: открыть в себе природную способ-
ность к лидерству


[[page 748]]

19—24 сентября

Красота
Куспит Дева—Весы :

даренные и уникальные личности, рожденные

в Неделю Красоты, испытают и взлеты, и па-

дения на этом кармическом пути. Невероятно
живые и изобретательные, они могут обнаружить, что в
большей степени ориентированы на общение, нежели
на руководство кем-Хибо. Фактически у них довольно
поверхностный характер, и они склонны, с одной сторо-
ны, идти вместе со всеми, в то время как, с другой, TO-
сковать о нехватке внимания со стороны окружающих.
Однажды осознав, что мир не собирается проклады-
вать дорогу к порогу их двери, и поддержав некоторым
усилием свои природные таланты, преданность профес-
сии или творческие наклонности, они обязательно
встретят одобрение со стороны близких людей. Если
Девы—Весы смогут объединить свои стремления и
ожидания с решительностью и длительным усилием, то
их работа. не останется незамеченной,

Задача: сдерживать желание навязать собственное
мнение окружающим
Выполнение: развивать любовь к прекрасному

3—10 октября 2 :

Общество
Весы II

ожденные в Неделю Общества столкнутся со

многими трудностями, пока не достигнут ощу-

тимых результатов в работе над собой. К вели-
чайшему нашему сожалению, некоторые из них будут
довольствоваться статусом так называемых «социаль-
ных бабочек», необыкновенно легко меняющих свои
взгляды, и растратят изначально заложенные таланты
из-за поверхностного отношения к жизни, Другие бу-
дут заняты вопросом о своем положении в обществе в
ущерб личному развитию. Тенденция к поиску одобре-
ния сильна в них настолько, что они будут преднаме-
PeHHO сдерживать свои чувства, если поймут, что влю-
блены. Кроме того, Весы П прекрасно понимают все
недостатки человеческой природы и делают соответ-
ствующие выводы. Если они сумеют направить свою
проницательность на самопознание, а энергию — на
последовательное достижение целей, жизнь обязатель-
но наградит их за эти усилия.

Задача: найти в себе силы перестать быть предста-
вителем толпы

Выполнение: воспринимать свои желания более
серьезно

УВЕРЕННОСТЬ

Чарльтон Хестон

Актер: «Десять
заповелей»

4.10.1924
Весы Il

Евгений Хавтан
Создатель

и руководитель

группы «Браво»

15.10.1961
Весы Ш

25 сентября— 2 октября

Совершенство

Весы [

юди, рожденные в Неделю Совершенства,

безусловно, справятся с поставленными перед

ними задачами любой сложности. Единствен-
ное, им нужно избавиться от чувства собственной не-
полноценности — это существенная преграда на пути
достижения желаемого. Целеустремленные, они тем не
менее окажут сами себе медвежью услугу, если спрое-
цируют личные неприятности на окружающий мир и
замаскируют собственную нерешительность за стеной
критики. Кроме того, данный путь наделил их гораздо
большей общительностью, чем представителей других
знаков. Если Весы | научатся открываться перед
друзьями и коллегами, если они будут делиться своими
эмоциями, прежде чем их чувства достигнут точки ки-
пения, если они направят свою неуемную энергию на
высшие цели, а не на мелкие детали, они будут возна-

граждены.

Задача: осознать, что уединение не пойдет вам на
пользу

Выполнение: открыть для себя всю силу решитель-
ности

11—18 октября
Театр
Весы Ш

ожденные в Неделю Театра могут ожидать

легкого жизненного путешествия. Будучи

людьми, для которых мнение окружающих ма-
ло что значит, они вряд ли потеряют сон, мучаясь во-
просом, что думают о них соседи или сослуживцы, да и
слишком колебаться в поисках средств достижения ус-
пнеха явно не в их правилах. Однако камнем преткнове-
ния для них станет холодность, бесчувственность и от-
сутствие интереса к близким. В то же время они могут
быть довольно скупыми на проявление своих чувств,
совсем не желая этого. Нельзя не сказать, что Весы Ш
обладают замечательной способностью приспосабли-
ваться к новым условиям, обнаруживая совершенные
однажды ошибки. Если они не позволят себе стать ци-
никами, с одной стороны, и диктаторами, с другой, то
они смогут употребить свои таланты на выполнение за-
дач по руководству другими людьми с проницательно-
стью, пониманием и чувством надежды.

Задача: признавать свои оптибки, а не продолжать
их совершать
Выполнение: выйти на большую сцену

ЗАРМИЧЕСКИЙ пут,
44


[[page 749]]

19—25 октября age
Драма и Критика
Куспит Весы — Скорпион

ля тех, кто родился в этот период, спрятать

свою уникальность будет так же трудно, как

скрыть слона под носовым платком. Нравится
им это или нет, они будут замечены на своем жизнен-
ном пути. Обаятельные и общительные, они тем не ме-
нее никогда не опустятся до кумовства. В то же время
они. столкнутся с дополнительным трудностями, буду-
чи не лишенными холодности и расчетливости. Однако
в их распоряжении находятся значительные интеллек-
туальные и эмоциональные силы, и если они не будут
злоупотреблять ими, придерживаясь установленных
свыше принципов, то их усилия не будут напрасными.

Задача: развивать эмоциональную чувствитель-
ность, которая будет способствовать эффектив-

ному руководству над другими
Выполнение: вдохновлять других словом и делом

3— И ноября

Глубина
Скорпион II

увствительные Скорпионы | прекрасно знако-

мы с глубинами и высотами человеческих эмо-

ций, однако они не всегда способны совладать с
трудностями, стоящими перед ними на пути достижения
высших целей, что является необходимым для каждого
уважающего себя человека. Постоянное беспокойство
является для них самым большим камнем преткновения.
На этом пути они нисколько не озабочены тем, что о
них думают другие, носкольку боятся любого шороха.
Рожденные в Неделю Глубины предпочитают жить в
тени, поэтому, когда появляется возможность занять ру-
ководящее кресло, многие принимают это весьма нео-
хотно. Однако у них есть сила, чтобы помочь себе, и
если сердца этих людей затронуты веской причиной для
борьбы, они вступают в нее с открытым забралом. Они
могут отстаивать свои интересы с искренней самоотвер-
женностью, которая и является их отличительной чер-
той. Если Скорпионы П научатся не прогибаться под
обстоятельства и будут более открытыми в процессе
жизнедеятельности, то все пойдет просто замечательно.

Залача: чувствовать себя более комфортно на г.
зах у общественности

Выполнение: осознать, что все ваши действия на-
правлены на благо

УВЕРЕННОСТЬ

Александра
Давил-Неель
Французская

исслеловательница
Тибета

24.10.1868
Kycnut Весы—
Скорпион

К. А. Ланг
Певец в стиле
кантри

2.11.1961
Скорпион |

26 октября—2 ноября
Напряженность
Скорпион |

ожденные в Неделю Напряженности получат

свою долю борьбы с трудностями. Разди-

раемые противоречиями, они будут бросаться
из одной крайности в другую в поисках одобрения, с
одной стороны, и власти — с другой. Многие из них
испытывают врожденное недоверие к другим людям
как результат неуверенности в себе. Тем не менее они
способны выстроить крепкие стены в поисках самоза-
щиты, но когда наконец наступит время заводить себе
преданных друзей (или подруг), будет совершенно
очевидным, что главные враги таились внутри. Кроме
того, у них крепкая хватка руководителя или политика,
и они чувствуют, как нужно вести себя в той или иной
ситуации, чего нет у других. Если Скорпионы [ изба-
вятся от эмоциональной застенчивости, которая меша-
eT HM стать лидерами, а также сохранят чувство юмора
и собственного достоинства, то все будет замечательно.

Задача: найти источник своей неуверенности
Выполнение; использовать свое обаяние, чтобы
влиять на других людей

12—18 ноября

Очарование
Скорпион Ш Ls

ожденные в Неделю Очарования достигнут

многого, если сумеют преодолеть неприятную

тенденцию к эгоизму. Их способность манипу-
лировать другими людьми является одновременно
и даром, и проклятием. Для них было бы совсем не
плохо получить TO, чего они желают, — во всяком
случае звездная болезнь им не грозит. Подавление
собственных эмоций может привести к тому, что они
потеряют связь с другими людьми. Кроме того, если
Скорпионы Ш будут развивать свой характер, не за-
быв при этом установить для себя должный уровень,
то они будут готовы к роли лидера и станут лучшими
актерам в пьесе под названием «жизнь».

Задача: понять собственные стремления и желания
Выполнение: открыть в себе альтрунстические н
даже героические наклонности

en 747


[[page 750]]

19—24 ноября

Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец

увство глубокой принципиальности наряду с

целеустремленностью весьма характерно для

Скорпионов— Стрельцов, рожденных в этот
период, но им все же необходимо упорно трудиться,
чтобы направить свою необузданную энергию в нуж-
ное русло, для того чтобы быть наиболее эффективны-
ми. Неуверенность в себе может привести к излишней
агрессии, в то время как обаяние и дипломатические
навыки заложены в них от природы, поэтому Скор-
пионы — Стрельцы должны развивать в себе чувство
самоуважения, а потом уже и большую терпимость к
другим. В сущности же они имеют все для того, чтобы
примерить мантию лидера, и примут вызов с реши-
тельностью, вдохновением, чувством собственного до-
стоинства и ответственности.

Задача: бороться с тенденцией к деспотизму
Выполнение: согреть окружающих своим велико-
душием

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец II

ожденные в Неделю Инициатора, сумев прео-

долеть чувство беззащитности, найдут этот

путь стоящим и интересным. Важно, что они
не превращают свою потребность быть в центре вни-
мания в раздражительные отношения с окружающими.
Не обремененные тенденциями к авторитаризму, как
некоторые другие Стрельцы и особенно Козероги, эти
личности, скорее всего, наделены уникальным чув-
ством философского видения мира, которое особенно
пригодится им в путешествии. Если Стрельцы II не
допустят, чтобы их чувство целеустремленности было
извращено желанием быть принятыми обществом, то
они, отринув собственную неуверенность, займут до-
стойное место в жизни.

Задача: не бояться быть похожими на других
Выполнение: проявлять оригинальность

УВЕРЕННОСТЬ

Скотт Ажоплин

Композитор,
пианист,
основоположник
жанра «регтайм»

21.11.1868
Куспит Скорпион—
Стрелец

Mar Раиан
Киноактриса

19.11.1961
Куспит Скорпион—
Стрелец

QAPMUMECKH A nr,
44

25 ноября—2 декабря

Независимость Soa

Crpeaen I

ожденные в Неделю Независимости будут по

праву наслаждаться блестящим успехом, по-

скольку природная энергия этих людей пре-
красно сочетается с умением бросить вызов и целе-
устремленностью. Хотя некоторые Стрельцы [ могут
напрасно потратить свои силы ив-за опасения взять на
себя лишние обязательства, большинство умеют пре-
одолевать наиболее импульсивные черты своего харак-
тера, благодаря возрастающей способности понимать
окружающих. Стрельцы [ обладают огромной силой
воли, которая будет проглядывать на наиболее трудных
участках этого пути. Как только они лишатся потреб-
ности в самоутверждении и вместо этого обратят свое
внимание на вещи более отвлеченные, проявившееся
чувство справедливости даст им возможность занять
место лидера.

Задача: преодолеть страх перед тем, что лидерство
отнимет вашу свободу

Выполнение: поработать над своим чувством спра-
ведливости

11—18 декабря

Титан
Стрелец Ш

ревосходно подходящие для Пути Уверенно-

сти Стрельцы Ш, рожденные в Неделю Тита-

на, могут ожидать большую награду в течение
этой жизни. В действительности же эти героические
люди вынужденно находятся в постоянных поисках то-
го, что другие ждут от них, поскольку обладают такой
степенью врожденной доверчивости, что сами бывают
весьма изумлены, когда дела идут вразрез с их планами.
Вне всяких сомнений, они будут способствовать про-
явлению интереса к более широким концепциям и фило-
софским убеждениям, которые служат усилению чув-
ства целеустремленности. Если Стрельцы Ш не будут
расточать свои ресурсы на то, чего они не умеют, а так-
же на окружающих, имеющих в отличие от них более
детальный взгляд на вещи, то их жизненный путь будет
незабываемым и высокоэффективным.

Задача: разобраться даже в самых неясных источ-
никах своей неуверенности
Выполнение: браться за крупномасштабные проекты


[[page 751]]

19—25 декабря
Предвидение
Куспит Crpeaey— Козерог

ожденные в куспите C—K сознательно отка-

зываются от возможностей этого пути и с нес-

колько угрюмой настойчивостью стараются
идти в противоположном направлении независимо от
потребностей других. Их нисколько не заботит, что о
них думают люди, они представляют себя настолько
независимыми, что в итоге полностью изолируют себя
от общества, Неумение делить свое уникальное виде-
ние мира с окружающими будет препятствовать их
развитию. Хорошо еще, что Стрельцы — Козероги хо-
тя бы изредка вспоминают о том, что основы челове-
ческой природы — общие для всех. Если они попро-
буют себя в преподавании, то поймут, что чувство
независимости не должно противостоять потребности
в любви и самоутверждении. Но обнадежим вас — все
у них будет идти более-менее гладко.

Задача: обращать больше внимания на свою личную
жизнь

Вынолнение: побороть легкость, с которой вы ста-
новитесь на позицию силы

3—9 января
Решимость
Козерог П

ожденные в Неделю Решимости, скорее всего,

будут счастливы на Пути Уверенности, хотя

некоторые из них медлят на старте. Большин-
ство, однако, достигнет своих целей весьма успешно.
Какие бы препятствия ни встречались им на пути, эти
люди завоюют доверие окружающих и сумеют оказать
поддержку шаткому чувству собственного достоинства
благодаря способности брать всех сразу. Ключом к их
развитию является готовность отказаться от ненужных
тенденций к самопожертвованию и не бояться выра-
жать свои оригинальные взгляды на жизнь. На этом
пути существует уникальная возможность полностью
самореализоваться, поэтому, если Козероги II сделают
правильный выбор в пользу личного счастья, они осоз-
нают свои самые сокровенные мечты.

Задача: не тяготиться самим собой, поскольку это
одна из форм эгоизма

Выполнение: поддерживать других в их устремле-
ниях

УВЕРЕННОСТЬ

Говард Хаги
Влалелец
авиакомпании

24.12.1905
Куспит Стрелеи—
Козерог

Аристотель Онассис
Миллионер, второй
муж Жаклин
Кеннеди

15/1.1906
Козерог Ш

26 декабря— 2 января
Правитель
Козерог |

есьма вероятно, что Козерогам [ подходит роль

лидера, но в разрезе господствующих тенденций

к развитию сочувствия и понимания можно
утверждать, что некоторые трудности для этих людей
все-таки существуют. Опасаясь быть непонятыми, рож-
денные в Неделю Правителя с трудом открывают свое
сердце миру. Они с большим недоверием относятся не
только к своим собственным недостаткам, но и к недо-
статкам окружающих, — плохих людей для них попро-
сту не существует. Некоторые Козероги [ от природы
нетерпимы или даже опасны — из-за убежденности в
том, что лучшие методы — это те, которые испытаны.
Но иони при всей своей непреклонности очень сердеч-
ны. Высоконравственные и заслуживающие доверия,
Козероги [ оказывают сопротивление несправедливости
в любых ее проявлениях. Если они не будут перегру-
жать себя излишней ответственностью и займутся тем,
что их интересует, все у них пойдет замечательно.

Задача: преодолеть желание смешаться с толпой

Выполнение: воспринимать свою склонность дра-
матизировать ситуацию не как запрещенное
удовольствие, а как средство довести все до
конца

10—16 января
Доминирование
Козерог Ш

e, кто родился в Неделю Доминирования,

могут быть так измучены чувством неуверен-

ности в себе, что попытаются спрятаться под
масками компетентности или самоотверженности.
Довольно любопытно, что известный импульс «дер-
жаться в месте» может работать на них с определенно
высоким КПД, однако рано или поздно Козероги Ш
начинают осознавать, что по натуре они одиночки.
Однажды освободившись, они будут всеми силами
скрывать некоторые возмутительные стороны своего
характера, желая показать миру свою уникальность.
Большинство из них, доверяя себе и только себе,
добьются положения лидера. Если они научатся быть
более терпимыми, их высокая принципиальность и це-
леустремленность дадут хорошие плоды.

Задача: стать более уверенными в себе
Выполнение: избавиться от эксцентричных сторон
cBoero характера

GRPMHMECKHA пут;
44


[[page 752]]

17—22 января

Тайна и Воображение
Куспит Козерог-—Водолей

тих, безусловно, одаренных людей впереди

ожидает значительный успех, если только они

разовьют веру в свои способности и талан-
ты. Кроме того, они могут направить свою энергию в
нужное русло для достижения наибольшего эффекта.
Склонные менять собственные решения, Козероги—
Водолеи способны подорвать свои способности чрез-
мерным обращением к абстрактному, стремясь развить
чувство гуманности. Если они сумеют противостоять
определенной неустойчивости характера, а также окру-
жат себя людьми, готовыми отвечать их уникальному
видению мира, то они утвердятся в роли лидера. Они
обладают редким даром вдохновения и знают, как сде-
лать работу легкой и приятной, что более ценно для
общества, нежели для личных интересов.

Задача: не позволять себе недооценивать окружа-
ющих
Выполнение: управлять своей жизнью

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей П

м

ожденные в Неделю Юности и Легкости вряд

ли испытывают чувство неуверенности в себе,

поскольку они способны очаровывать воробьев
прямо на деревьях. Несмотря на кажущиеся достоин-
ства, они в то же время могут быть слишком самодо-
вольными или духовно ленивыми людьми, которым не
удается добиться лидерства, пока кто-нибудь не пре-
поднесет им такую роль на блюдечке с голубой каемоч-
кой. Им необходимо повысить свои стандарты и сде-
AaTb свою жизнь действительно нужной кому-то, а не
просто блистать на балу удачи. Однако в Водолеях П
заложен огромный потенциал для достижения потря-
сающего успеха. Если эти люди будут активно разви-
вать свои способности, в том числе и лидерские, а также
не спишут со счетов личную самоотверженность, они
будут хорошо подготовлены, когда появятся возможно-
сти быть в центре внимания.

Задача: заставить себя не проето идти вместе
с толпой, а найти собственную дорогу

Выполнение: не задумываться о том, что о вас ду-
мают другие

УВЕРЕННОСТЬ

Ажим Кэрри
Комедийный актер:
«Маска», «Тупой,
еше тупее»

17.1.1962
Куспит Козерог—
Володей

Ажон Карралин
Актер

5.2.1906
Вололей If

23—30 января

Гений
Водолей [

ожденные в Неделю Гения способны решить

любые проблемы на Пути Уверенности, но все

же они столкнутся с тем, что человеческие
эмоции не всегда соответствуют тем же законам, кото-
рые так часто вдохновляют их самих. В этом путеше-
ствии им придется не раз конфликтовать с властными
структурами. В отличие от других знаков, это пойдет
им на пользу: из крупных баталий и мелких стычек они
вынесут уроки руководства. Некоторые будут постав-
лены перед фактом, что многообразие их взаимоотно-
шений с людьми — это попытки избавиться от своей
собственной неуверенности. Жизненный выбор Водо-
леев | базируется на постоянном невнимании к эмоцио-
нальной стороне вопроса. Кроме того, их чувство
принципиальности и целеустремленности необычно
сильно, и если они попадут в русло, которое позволит
им максимально проявить свою индивидуальность, все
пойдет гладко.

Задача: хранить верность своим убеждениям
Выполнение: сотрудничать с людьми

8—15 февраля
Принятие
Водолей Ш

бъективность и прекрасное знание самих се-

бя — вот ключ к успеху для тех, кто родился

в Неделю Принятия. На самом деле многие
из этих людей будут испытывать танталовы муки, не
зная, что выбрать, а что отвергнуть, тем самым разру-
шая признание собственной уязвимости. В действи-
тельности они не любят притворства, хотя сами могут
быть весьма претенциозными в поисках одобрения.
Некоторые из них увязли в болоте предубеждений, в
то время как другие могут быть слишком беззаботны-
ми. Кроме того, для них крайне важно доказать, что
они сделаны из более прочного материала, чем это мо-
жет показаться. Если Водолеи Ш сумеют сконцентри-
ровать свои усилия, а также научатся трепетно отно-
ситься к своим целям, то их жизнь засияет
разноцветными огнями.

Задача: осознать непреодолимое желание быть лю-
бимым

Выполнение: превратить отчужденность в лидерство

уемический пут
44


[[page 753]]

16—22 февраля
Чувствительность Е
Куспит Водолей— Рыбы

ти люди будут чувствовать себя прекрасно на

Пути Уверенности, хотя им необходимо проде-

лать определенную душевную работу для того
чтобы лучше объединить свои амбиции с чувствитель-
ностью. Некоторые из них столкнутся с необходимо-
стью развить в себе сострадание к другим, что является
частью их судьбы. Кроме того, Водолеи— Рыбы могут
профессионально научиться выпускать свою агрессив-
ность, прежде чем осознают, что их жизненный путь
пройден с успехом. Как и многие другие, идущие этим
путем, рожденные в Неделю Чувствительности посте-
пенно обретают устойчивую веру в себя, позволяющую
им защищаться в необходимых случаях. Вне всякого
сомнения, они обнаружат превосходство над другими,
как только придадут достаточно внимания своей целе-
устремленности. Если они позволят наполнить чувстви-
тельностью свою жизнь, все будет замечательно на этом
кармическом пути.

Задача: преодолеть свой страх быть не принятым
Выполнение: стать примером доброты

3—10 марта
Одиночество

Рыбы IT

ожденные в Неделю Одиночества достигнут

значительного прогресса осуществления своих

желаний. Этот путь наделил Рыб IT социаль-
ными наклонностями и амбициями. Скорее всего, они
столкнутся с рядом препятствий и вызовов, что по-
влечет за собой низкую самооценку и пессимистиче-
ское отношение к любым взаимоотношениям между
людьми. Следует отметить, что наибольшее выраже-
ние здесь находит чувство проникновенности и религи-
озность. Если они отвлекутся от своих личных про-
блем и выровняют жизненный путь в соответствии с
верой и целеустремленностью, то их неуверенность в
себе отпадет сама собой, и они превратятся в доверчи-
вых людей, способных встать на путь самореализации
и осуществления своих планов.

Задача: преодолеть страх быть изгнанным из 0б-
щества

Выполнение: потворствовать склонности следовать
своим великим целям

УВЕРЕННОСТЬ

багси Сигел
Знаменитый
гангстер,
контролировавший
азартные игры
в Лос-Анджелесе

28.2.1906
Рыбы |

Бобби Фишер
Гроссмейстер,
чемпион

9.3.1943
Рыбы tl

ремический пут
44

23 февраля— 2 марта
Духовность
Рыбы I

ожденные в Неделю Духовности обладают

тонкой интуицией, позволяющей говорить о

паранормальных способностях. Наделенные
уникальным умением понимать других, они должны в
то же время развивать доверие и к самим себе, для то-
го чтобы осознать собственный высокий потенциал.
Хотя некоторые из них слишком озабочены личными
интересами, большинство все же искренне желают
сделать этот мир лучше. Чувство целеустремленности
сослужит им в этом хорошую службу. Если Рыбы [
смогут избежать ошибок неправильного использования
дарованных им способностей, пока набираются опыта,
то они смогут достичь высот в осуществлении своих
замыслов благодаря доброте, великодушию и природ-
ному таланту делать так, как надо, просто потому, что
так лучше.

Задача: найти практическое применение своему
идеализму

Выполнение; выражать свои альтруистические на-
клонности

11—18 марта

Танпоры и Мечтатели

Рыбы Ш

ысокоодаренные личности, рожденные в Не-

делю Танцоров и Мечтателей, могут сполна

насладиться той пользой, которую им принесет
развитие самопознания, ведь именно оно поможет им
противостоять неоправданным страхам. Сохраняющие
обаяние в самых экстремальных ситуациях, они тем не
менее безнадежные трусы. Рыбы Ш наделены боль-
шой словоохотливостью, которая, однако, пропадает,
если им приходится забирать назад свои обещания,
прилагая к этому определенные усилия. Наоборот,
другие из этой труппы всегда будут начеку, отвергая
отношения превосходства, которые служат только для
того, чтобы разобщить тех, кто сплотился вокруг об-
щего дела. Кроме того, Рыбы Ш, наделенные даром
вдохновения, способны чувствовать нужды и желания
коллектива. Если они будут бороться с тенденцией
полностью расклеиваться, столкнувшись с трудностя-
ми, то они, безусловно, выполнят все задуманное на
своем жизненном пути.

Задача: не думать о том, что быть лидером — это
плохо

Выполнение: пользоваться данной от природы уве-
ренностью в себе


[[page 754]]

ПУТЬ ДОВЕРИЯ

Из Узла Водолей—Рыбы в Узел Лев— Дева
От Чувствительности к Раскрытию

юди, рожденные на Пути Доверия, очень чув-
ствительны. Они скрывают свою легкоранимость
за броней холодного объективизма и показной ра-
циональности. Те, кто родился на этом кармическом пути,
призваны открывать себя другим, стать более уравнове-
шенными, зрелыми и целостными в психологическом отно-
шении, соединить в своем сознании внутреннюю и вне-
шнюю действительность. (Стремление защитить себя
проявилось из-за того, что они,

разбираются в характерах. Они тонкие психологи, но эк-
страсенсорные ощущения заполняют их до краев, и им очень
трудно рассортировать свои ощущения. Поэтому они часто
конфузятся и тяжелы на подъем. :
Многие на этом пути испытывают других на живость
или скрытность, потому что чувствуют в них эти качества.
‚Люди нередко считают их сумасшедшими или параноиками,
поэтому они утрачивают уверенность в собственных способ-
ностях судить о других. Не зная, во

возможно, когда-то испытали пре-

a Главный урок

a
Ke что верить, вернее, выискивая не-

дательство со стороны близких лю-
дей. Они должны восстановить до-

Доверять своим собственным сужлениям

правду,
тельнымй и легко разражаются.

они становятся подозри-

7: res bead
верие к себе, чтобы стать более Е Цель ii Они либо очень рациональны и
проницательными и лучше разби- основывают свои решения на чи-
раться в характерах других. Благо- Не скрывать свою чувствительность от других стой логике, не доверяя интуиции,

даря этому пути люди научатся
оценивать других, понимать, кому можно верить, а кому

нельзя, и почему. Только тогда они полностью смогут ра-
скрыться навстречу окружающим.

Есть что-то не от мира сего или даже мистическое в лю-
дях, рожденных на Пути Доверия. Они сострадательны и
гуманны. Их доброта проявляется в заботе о детях и живот-
ных. Очень часто эти люди даже не подозревают о скрытом
в них мистицизме, другие же ощущают это и тянутся к ним.

В глубине души они знают, что их чувствительность —
это не только то, что делает их более гуманными, но и золо-
тая нить, связывающая их с Божественным

либо всецело у подчиняются своей
чувствительности. Поэтому они подозрительны к тем, кто
искренне предлагает любовь, и, наоборот, доверяют тем, кто
в конечном счете может предать их, так что самозащита —
только составляющая в их жизненном опыте.

Зная о том, что они плохо разбираются в других, эти
люди часто падают в социальную изоляцию. Они или за-
мыкаются в себе, или надевают маску рациональной неза-
висимой личности, которая не нуждается ни в ком и не до-
веряет никому. Такая раздвоенность создает трудности BO
взаимодействии с другими.

Их внутренняя энергия часто не соотно-

миром. Хотя они осознают, что отличаются Дары сится с физическими возможностями их ор-
от других, это не сильно их расстраивает. Услужливость, заботливость,  ганизма, поэтому у них всегда можно найти
Однако они должны расплачиваться за это, внимательность проблемы со здоровьем. Они тоскуют о
а часто сильно страдают от проблем_в лич- Ловушки контакте и близости с кем-нибудь. Кроме

ной жизни. Чтобы защитить себя, они иног-
да раскрывают перед другими нежность
своей души. В сущности, они не застенчи-
вы, не проявляют робость, но чрезвычайно

Самовлюбленность, пессими-
стичность, стремление спря-
таться от реальности

того, им трудно достичь физического совер-
шенства, которого они так жаждут. У них
множество знакомых, но обычно всего мало
близких друзей. Иногда эти люди чувству-

скрытны и часто настроены на холодность к .
окружающим. Мужчины и женщины по-разному защищают
свою чувствительность. В то время как мужчина замыкает-
ся в себе, женщина будет проявлять агрессию. И те и дру-
гие, однако, очень сильно зависят от своих эмоций.

Часто они занимаются спиритизмом в любых формах,
а также астрологией. К сожалению, эти люди очень плохо

yr?!
752

мИЧЕСКИЙ пут

45

ют себя комфортно с теми, кто не способен
обидеть их, поэтому мужчины и женщины на Пути Доверия
часто оказывают помощь бедным или больным.

Научиться быть более спонтанным и свободным в само-
выражении, взаимодействовать с другими на равных и рас-
крывать в себе истинную красоту и способность к сострада-
нию — цели этого пути. У людей на Пути Доверия есть что


[[page 755]]

предложить другим, но им необходимо
пойти на риск и разрешить другим
увидеть в себе божественную искру.
Для того чтобы это случилось, эти
люди должны чувствовать, что они
могут доверять собственным сужде-
ниям. Они нуждаются в заживлении
старых ран, появившихся в результате
прошлых неверных решений. В пер-
вую очередь они должны доверять се-
бе, а затем снова научиться доверять
другим.

Задание и основной урок Пути Доверия заключается в
том, чтобы научиться более объективно оценивать своих то-
варищей. Люди на этом кармическом пути должны уметь
определять, кто достоин их доверия, а кто нет. Это требует
объединения различных черт характера. Первый шаг — раз-
витие интуиции. Порой это требует не только духовного, но
и физического совершенствования, физического развития,

ДОВЕРИЕ

нее, идущие по этому пути разовьют
доверие к самим себе и будут способ-
ны пойти на риск, раскрыв себя миру.

В конечном счете жизненные об-
стоятельства вынудят их нарушить
свое оборонительное уединение, пото-
му что мир нуждается в их чувстви-
тельности и заботе. Разрешать себе
быть примером для других является
важной составной частью этого карми-
ческого пути. Идущие по нему должны
научиться взаимодействовать с други-
ми более зрело, развивая отношения, основанные больше на
взаимном уважении и доверии, чем на необходимости или
страхе. Высшее благо для этих людей заключается не в ма-
териальном благополучии. Довольно того, что они счастли-
вы, не будучи в центре внимания, время от времени раскры-
вая свои мысли и чувства. Хотя они и могут оказаться в
центре внимания чисто случайно, они никогда не будут чув-

поскольку интуиция часто базиру-

250

ется на мудрости тела. Очень важно

Балласт

ствовать себя в своей тарелке, нахо-
a дясь на глазах общественности в те-

научиться слушать свои внутренние
ощущения. Выявление собственных

Восприятие себя как жертвы

чение долгого времени. Кроме того,
им необходимо большое количество

ци

физических „способностей будет в

Награда

Е времени для поддержания физиче-

дальнейшем помогать составлению
суждения о других людях.

Ралость доверия к себе

ской формы.
Этим людям рекомендуется де-

Идущие по Пути Доверия =

Точка равновесия

лать массаж, заниматься йогой или

призваны сортировать и взвеши-
вать всю получаемую информацию
и впечатления и с определенной до-
лей объективности делать заключе-
ния о характерах людей. Они должны научиться обращать
внимание на незаметные детали, которые говорят о многом.
Наблюдая за людьми в различных ситуациях, они будут
иметь возможность испытать свою честность и возмож-
ность быть доверенным лицом. Умение ловко выбирать
время для принятия решения и действий является решаю-
щим моментом на этом пути, так как люди, идущие по не-
му, должны знать не только, кому себя необходимо пока-
зать, но и когда это следует сделать. Эти люди должны
понимать то, что заложено в теле и в сердце, не только пу-
тем рационального мышления. Становясь мудрее и опыт-

GAPMUMECKHA ПУ.
45

Полозрительность и Аоверие

спортом — чем угодно, только
чтобы удержать душу в теле. Фи-
зическая активность исключает

возможность отношений с партне-
ром, основанных только на потребности в физической при-
вязанности. Достаточно одного или двух близких друзей,
для того чтобы эти люди научились правильно оценивать
себя и доверять другим и смогли стать более откровенными
и эмоционально честными.

Идущие по Пути Доверия должны позаботиться о том,
чтобы привлекать к себе сильных, независимых, но в то же
время добрых людей, таких же, как и они сами. Необходимо
избегать цепких и зависимых личностей.

Этот кармический путь можно сравнить с периодом дет-
ства в цикле человеческой жизни. Подростки в переходном

753


[[page 756]]

ДОВЕРИЕ

Совет

Научитесь давать, не требуя ничего взамен; избегайте тенденции уходить

в свой внутренний мир; развивайте интуицию и используйте в полной мере свои
физические возможности и проницательность

возрасте мучаются от эмоциональных потрясений и гормо-
нальных изменений. В эти годы значительного внутреннего
роста познают определенные рамки и взаимоотношения лю-
бых видов. Однако наиболее важно, чтобы подростки раз-
вивали системы различных оценочных ситуаций и людей.
Находясь под защитой отеческого дома, они набираются

опыта, только вылетев из своего гнезда, как должно быть.
"Также и идущие по Tyra Доверия должны тяжело рабо-
тать, для того чтобы выйти из своих раковин и развить эмо-
циональную зрелость для проявления большей проницатель-
ности в отношении других. В итоге, доверяя себе, они будут
способны показать миру их огромный внутренний свет.

АРМИЧЕСКИЙ ПУ
45


[[page 757]]

ДОВЕРИЕ

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Кунцит помогает осознать, что, перестав ощущать себя жертвой и открыв душу любви,
можно избавиться от постоянной потребности защищать себя

ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 45

Е

МАРЛОН БРАНДО оста-

нется для нас ведущим актером
своего поколения, Ero отказ OT
«Оскара» за работу в «Крестном
отце» является ярким примером
идеализма и обостренного чувства
справедливости тех, кто идет по
Пути Доверия. Однако, подобно
| другим, он плохо разбирается в
‚ других людях, о чем свидетель-
— ствуют его неудачи на любовном

фронте, хотя он и стремится до-
стичь равновесия между личной и общественной Жизнью.

МАРЛОН БРАНАО

(Стремление ГРЕТЫ ГАРБО к
славе было обусловлено только ее
желанием найти счастье. Родив-
шись в Швеции в обедневшей се-
мье, она достигла высот Голливуда
только для того, чтобы внезапно
уйти из мира шоу-бизнеса в возра- |
сте тридцати шести лет и жить в
уединении до конца свои дней.
Прозвище Греты Гарбо — Швед-
ский сфинкс — точно отражает су-
дьбу людей, рожденых в куспите
Лев— Дева, в то время как чувствительность, говорящая
о ее происхождении B куспите Водолей—Рыбы, отражена

ГРЕТА ГАРБО

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 45

29 октября 1886—19 марта 1887 | 10 июня 1905—29 октября 1905
21 января 1924—9 июня 1924 | 1 сентября 1942 — 20 января 1943

13 апреля 1961—31 августа 1961 |

4 июля 1998—22 ноября 1998 | 13 февраля 2017—3 июля 2017

GAPMMMECKHA пух,
45

в эмоциональной борьбе ее героинь в таких фильмах, как
«Анна Каренина» и «Ниночка».

Болезнь режиссера МАРТИНА
СКОРСЕЗЕ является показателем

хрупкости его организма. Хотя он
первоначально собирался учиться в
католической семинарии, благодаря
своей глубокой духовности, столь
обычной для людей, идущих по Пути
Доверия, он в конце концов сумел из-
менить свою судьбу, которая прояви-
лась в работе кинорежиссера. Сделав
Роберта Де Ниро своим вторым «Я»,
он изучил агрессивную мужествен-
ность собственного итало-американ-
ского происхождения в таких филь-
мах, как «Водитель такси», «Разъяренный бык» и «Мыс
страха». Режиссерская работа помогает ему полагаться в пер-
вую очередь на мудрость и интуицию и развивать отношения,
построенные на равенстве, как того требует кармический путь.

МАРТИН
СКОРСЕЗЕ

Другие знаменитости: принцесса Диана, Генри Манчини,
Джордж Клуни, Николай П Романов, Майкл Фокс, Жан-
Поль Сартр, Карл Льюис, Мирна Лой, Дэвид Духовны,
Линда Маккартни, Лари Флинт, Стефания Пауэрс, Келвин
Кляйн, Джимми Жендрикс, Дженис Джоплин, Кристина
Риччи, Мадлен Канн, Ред Смит, Майкл Кричтон.

23 ноября 1979—12 апреля 1980

755


[[page 758]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы—Овен

и

уть Доверия обеспечивает людей, рожденных

в куспите РО, большой природной утон-

ченностью. Слишком чувствительные, они
бурно переживают даже незначительные события в
своей жизни. Раскрываясь навстречу другим, они ис-
пытают немало ударов и в результате отступят перед
надвигающимися трудностями. Они не всегда действу-
ют осознанно, что порой может привести их к подчи-
нению внешним силам против собственной воли. Но
если они будут следовать инстинктам, несмотря на
многочисленные ошибки и испытания, постепенно на-
капливаемый жизненный опыт приведет их к понима-
нию того, что доверие к самому себе лучше всего про-
является в доверии к другим.

Задача: понять, что слово не воробей, вылетит — не
поймаешь

Выполнение: довести свое чувство времени до со-
вершенства

3 —10 апреля

Звезда
Овен II

ажнейшая задача рожденных в Неделю Звез-

ды — преодолевая тенденцию к чрезмерной

самозащите, отказаться от попыток держать се-
бя обособленно от других. Справившись с ней, они весь-
ма удачно пройдут по своему кармическому пути. Муж-
чины этого знака очень поздно вступают в интимные
отношения. Вопреки физиологии, они вообще могли бы
обходиться без них. Но и работа не занимает помыслы
этих неугомонных людей. Они, конечно, где-то числят-
ся, и это «где-то» приносит неплохой доход, но все де-
ныги спускаются на экстремальные игры. Спрыгнуть с
Эйфелевой башни (с парашютом, естественно), попла-
вать рядом с акулой, поучаствовать в автогонках на
сверхскоростных автомобилях. Семья им попросту не
нужна, Женщины, рожденные в эту неделю, загадочны
и неприступны. В сексе они большие мастерины, но, до-
ставляя удовольствие партнеру и искусно имитируя ор-
газм, сами ничего не ощущают. Но это их совсем не
огорчает. В любом возрасте они остаются привлекатель-
ными и легко находят себе новых любовников,

Задача; не полагаться на свое обаяние, завоевывая
друзей

Выполнение: найти отношения, основанные на вза-
имной поддержке

ДОВЕРИЕ

Дорис Дей

Актриса

3.4.1924
Овен tt

Генри Манчини
Композитор:
«Лунная река»,
«Виктор, Виктория»,
«Розовая пантера»

16.4.1924
Овен Ш

УАРМИЧЕСКИЙ ayn
45

25 mapta—2 апреля
Ребенок

Овен I

ожденным в Неделю Ребенка путешествие по

Пути Доверия покажется довольно интерес-

ным, так как от природы восприимчивы и лю-
бопытны. Намного более чувствительные, чем другие
люди, они совершат принципиальную ошибку, продол-
жая разочаровываться в тех случаях, когда жизнь не
соответствует их ожиданиям. Считая себя открытыми
людьми, они тем не менее проявляют высшую степень
недовольства, если кто-то вторгается в их личную
жизнь. Возможно, они будут балансировать на грани
невежества и невинности, внимая тому, что является
хорошим, и делая вид, что не замечают плохое.

Задача: не стараться скрыться от мира, чтобы зале-
чить свои раны

Выполнение: понять, что вы всегда сможете начать
все сначала

11—18 апреля
Первопроходец

№
Овен Ш

юди, рожденные в Неделю Первопроходца,

всегда деятельны и энергичны. Они умеют об-

щаться с людьми и расширять горизонты лич-
ных устремлений. Тем не менее в юности они отличают-
ся большой скромностью. Эдакие тихони, которые
целыми днями просиживают с книжкой у окна. Но по-
том они отрывают глаза от увлекательного текста и ви-
AAT, что за окном происходят не менее увлекательные
события. Книжка летит в сторону, и наши герои нако-
нец-то являют себя миру. Первые шаги их могут быть
неуклюжими (неудачный, как правило, ранний брак, не
тот институт, не приносящая удовлетворения работа},
но затем все изменится. Брак будет расторгнут (и вско-
ре снова заключен, но уже с другим партнером навсег-
да}, работа найдется новая (гораздо более прибыльная
и интересная, чем первая), и жизнь постепенно войдет
в свою колею. Дерзайте, Первопроходцы, все будет за-
висеть только от вас!

Задача: быть более проницательными в том, как
следует отвечать другим

Выполнение: научить других быть столь же совест-
ливыми, как и вы


[[page 759]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен—Телец

внам—- Тельцам, рожденным в Неделю Вла-

сти, нельзя отказать в гуманности. Они, бе-

зусловно, реализуют все свои мечты и стре-
мления на этом пути, хотя им придется избавиться от
дурацкой привычки прятать свои лучшие черты под
маской неприступности. Будучи людьми честолюбивы-
ми, они умеют правильно оценивать как свои соб-
ственные достоинства и недостатки, так и достоинства
и недостатки других. Вероятнее всего, им нравится на-
ходиться за кулисами, плетя интриги и нашептывая в
уши сильным мира сего всякие гадости. Они никогда
не усомнятся в правильности своих действий и готовы
доказать всем, что действительно всесильны, посколь-
ку сами прокладывают себе дорогу в жизни. Возмож-
но, это и так. Но период переоценки ценностей, прихо-
дящийся на зрелые годы, для них окажется очень
болезненным.

Задача: ие использовать контроль в качестве сдер-
живающего инструмента
Вьитолнение: найти время для открытий

3—10 мая

Наставник

Телец П
ельцы Ц, рожденные в Неделю Наставника,
отличаются большой  чувствительностью.

Именно чувствительностью, а не чуткостью,
ведь это совершенно разные понятия. Женщины этого
знака любят читать любовные романы и проливают по-
токи слез над дурно написанными страницами. Они ве-
рят в гороскопы и с вожделением смотрят на всех, без
исключения, мужчин (внешность для них не имеет зна-
чения). У мужчин Тельцов (имеются в виду Тельцы II)
чувствительность совсем другого плана. Они любят
физические наслаждения. Даже случайное прикоснове-
ние «прекрасной незнакомки» может вызвать у них ор-
тазм. В юности они предпочитают зрелых женщин,
а после тридцати лет — молоденьких учениц, которым
можно передавать накопившийся опыт, Надо ли гово-
рить, что в области карьеры эти люди многого не до-
стигнут, если, конечно, карьера не лежит через постель.

Задача: наладить взаимоотношения, основанные
на равенстве и взаимном уважении

Выполнение: быть способными доверять своим
суждениям в личных делах

ДОВЕРИЕ

Николай II

Последний
российский
император

18.5.1868
Куспит Телеци—
Близнецы

Джордж Клуни
Киноактер

6.5.1961
Телец II

25 апреля— 2 мая
Проявление
Телец |

юди, рожденные в Неделю Проявления, одер-

жат на Пути Доверия немало побед. Однако

им следует быть начеку, поскольку окружаю-
щие могут воспользоваться их доверчивостью. Браки
Тельцов | обычно бывают недолговечными. А все пото-
му, что вторая их половина заводит себе роман на сторо-
не. Обман вскоре раскрывается, и... Другая категория
граждан часто попадается на удочку финансовых махи-
наций. Но вот что удивительно, оставшись с носом,
"Тельцы I не делают никаких выводов. Новые жены (му-
жья) им так же изменяют, да и мошенники могут делать
с ними все что угодно. И все-таки в экстремальных си-
туациях Тельцы [ отличаются поистине христианской
добротой, которая помогает им оставаться на плаву в са-
мых сложных ситуациях. Их бьют по правой щеке,
а они подставляют левую, да еще говорят спасибо свое-
му обидчику.

Задача: осознать, что ваше упрямство — просто
защитный механизм

Выполнение: чувствовать удовлетворение, делясь
своими проблемами с другими

11—18 мая

Естественность

Телец Ш

звестно, что Тельцы II] отличаются склочным,

неуживчивым характером, хотя сами считают

себя гордыми и независимыми, едва ли не ге-
роями. Они никогда не задерживаются водолгу Ha од-
ном месте. В детстве часто меняют школы (иногда их
просто выгоняют за отвратительное поведение), в зре-
лом возрасте — работу (вряд ли найдется начальник,
способный вытерпеть их бесконечное брюзжание); сто-
ит ли говорить о том, что в личной жизни у них вообще
наблюдается полный хаос. Жены, дети, любовницы,
новые жены, новые дети и новые любовницы, иногда
существующие параллельно. И как только они умудря-
ются не путать их по именам? Что же касается жен-
щин, то это настоящие фурии. Впрочем, многим даже
нравится их необузданный темперамент. Надо ли им
что-нибудь менять в жизни? Пожалуй, нет. При всех
своих недостатках они с легкостью пройдут кармиче-
ский путь, пренебрегая неодобрением окружающих. И
пожалуй, будут тысячу раз правы.

Задача: избавиться от своей склонности к чрезмер-
ному веселью

Выполнение: почувствовать себя увереннее, поняв,
кто вы есть на самом деле

ЗАРМИЧЕСКИЙ пут,
45


[[page 760]]

19—24 мая

Энергия Spee

Куспит Teaey— Bansneupt

ожденные в куспите T—-B — настоящая 3a-

гадка для окружающих. То они тихи и миро-

любивы, то вдруг взрываются, подобно вул-
кану, оправдывая название своей недели. Из-за этого
у них мало друзей. И правильно, пообщавшись с ни-
ми, запросто можно поласть в сумасшедший дом. Те
же счастливчики, которые сумеют понять истинную
подоплеку их характера, будут вознаграждены очень
щедро. Более преданных жен и мужей вам не сы-
скать. Ну да, шумноваты «немного», зато никогда не
подведут в трудную минуту. Обласкают, накажут
обидчика, дадут денег (и даже не заикнутся о том,
что долги нужно отдавать). К. числу недостатков
можно отнести неумение общаться с детьми. Воспи-
татели из них явно никудышные — дети не вынесут
постоянного ора и вскоре научатся огрызаться. Пусть
подумают об этом и исправят свою жизнь.

Задача: взяться за ум и уделять достаточно внима-
ния самоанализу
Выполнение: обнародовать свои уникальные идеи

3-—10 июня
Новый Язык
Близнецы II

от вам характерная зарисовка. «Деточка, ска-
жи ма-ма». Деточка молчит, хотя по возрасту
ей пора было бы вовсю лопотать под шумные
одобрения взрослых. Уверяем вас, она и дальше будет
молчать, и не потому, что не научилась разговари-
вать, а потому, что упрямство ее главное звездное ка-
чество. Из упрямства она будет плохо учиться в шко-
ле, хотя по уровню знаний может далеко опережать
некоторых нерадивых учителей. Из упрямства (напе-
рекор всему) она может поступить в престижный вуз,
куда, казалось бы, троечникам дорожка заказана. И
из того же упрямства — разминуться с настоящей
любовью, предпочитая жить в одиночестве, нежели
простить случайную, глупую обиду, на которую дру-
гие и внимания-то не обратят. Рожденные в Неделю
Нового Языка —— сложные люди. Но именно такие и
занимают в жизни самые лучшие места.

Задача: быть честными во всем
Выполнение: примириться с ошибками прошлого,
поверить в себя

АОВЕРИЕ

Мелисса Этеридж

Музыкант, певица

29.5.1961
Близнецы |

Майкл Фокс
Киноактер:
«Семейные узы»,
«Назад в будушее»

9.6.1961
Близнецы tt

25 мая—2 июня
Свобода
Близнецы |

ожденные в Неделю Свободы привыкли все

раскладывать по полочкам. Свобода для них —

это прежде всего материальная независимость.
Поэтому, даже будучи выходцами из бедных семей,
они сделают все, чтобы как можно раньше сколотить
свой первый капитал. В школьном возрасте они требу-
ют оплаты за хорошие отметки и получают ее, потому
что в состоянии доказать своим родителям, что всякий
труд должен оплачиваться. В студенческие годы по-
драбатывают (или находят такую форму обучения,
чтобы можно было совмещать ее с трудовой деятель-
ностью). Затем подыскивают для себя подходящую
фирму, понимая, что за красивые глаза на хлебное ме-
сто никого не возьмут (для девушек — исключение).
К сорока годам это уверенные в себе, действительно
свободные люди, честно купившие себе право на до-
стойную жизнь.

Задача: залечить раны от недостатка общения
Выполнение: искать надежных, воспитанных друзей

11—18 июня

Искатель
Близнецы Ш

лизнецы Ш, странствующие по Пути' Дове-

рия, одарены большим умом, душевно чисты,

отлично владеют словом. Однако их рацио-
нального подхода к жизни явно недостаточно. Им
следует признать значимость своего эмоционального
мира. В процессе принятия решений им поможет ин-
тунция. Они часто бывают поглощены достижением
материального благополучия и вытекающего из него
чувства свободы. Прекрасно развитая наблюдатель-
ность, скорее всего, сделает из них расчетливых лю-
дей, которые, несмотря на свое обаяние, будут мани-
пулировать другими, а не открывать им свою душу.
Это не означает, что они не умеют любить, просто лю-
бовь не является для них приоритетом. Близнецы Ш
ценят дух соревновательности: если они воспользуют-
ся этим качеством в поисках более целостного мироо-
щущения, их кармическое путешествие будет красоч-
ным и увлекательным.

Задача: не бояться, что чувствительность затянет
вас в болото
Выполнение: позволить справедливости управлять

вашими интеллектуальными усилиями


[[page 761]]

19—24 июня
Магия

Куспит Близнецы— Рак

увствительность и сильно развитая интуиция

являются неотъемлемой частью образа тех,

кто родился в Неделю Магии. Жотя среди
них и встречаются люди, пытающиеся подавлять свои
эмоции с чрезмерно развитыми профессиональным
амбициями, большинство все же находит счастье в
мире чувств, а не только в мире материальных дости-
жений. Возможно, они не вполне доверяют другим,
особенно если уже обожглись на обмане. Однако ма-
ска холодности делает этих людей несчастными,
а чрезмерная требовательность, дополненная привы-
чкой манипулировать окружающими, приводит их к
крупным проблемам. Если они будут следовать своим
инстинктам, сохраняя и развивая в себе дар любви,
все у них прекрасно наладится.

Задача: не отталкивать близких людей
Выполнение: понять, что равновесие рационально-
го и интуитивного приведет к мудрости

3—10 июля

Нетрадиционность
Pax Il

жизни тех, кто родился в Неделю Нетради-

ционности, постоянно возникает стремление

уйти от действительности, которое следует дер-
жать под контролем. Этим людям бывает сложно дове-
рять собственному восприятию мира и разрешать вну-
тренние конфликты. В то же время они привносят в
жизнь чудесный дар проницательности, которая позво-
ляет им оценивать людей с более объективной, по срав-
нению с другими, точки зрения. Советуем им попы-
таться найти применение своей необузданной фантазии
в области творческой самореализации. В большинстве
случаев Раки I] так и поступают, предпочитая, однако,
творить в священном пространстве собственного дома.
Если они будут помнить, что имеющим настоящее
призвание нужно иметь многочисленных почитателей,
а не прятать свои эмоции за частоколом неприступно-
сти, их кармический путь будет легким.

‚ Задача: не позволять стремлению к уедннению
выходить за пределы разумного
Выполнение: найти тех, кому можно спокойно
открыть свой внутренний мир

АОВЕРИЕ

Карл Льюис

Олимпийский
чемпион по легкой
атлетике

1.7.1961
Рак |

Приннесса Аиана
Бывшая жена
принца Чарльза,
любимица народа

1.7.1961
Рак |

«АемИЧЕСКИЙ nye
45

25 июня—2 июля
Сопереживание

Pax I

peau рожденных в Неделю Сопереживания

очень часто встречаются настоящие «сухо-

фрукты», если подобное слово применимо в
какой-то степени к эмоциональной сфере жизни. Не-
смотря на доброту и щедрость, многие из них предпо-
читают обособиться от окружающих. Прекрасно ра-
звитая чувствительность, с одной стороны, зачастую
приводит к их воинственному (а порой и беспардонно-
му) поведению, но с другой — подталкивает к нере-
шительности или бесцветным привычкам, противоре-
чивое желание жить вдали от окружающих и в то же
время не отрываться от них не будет давать им покоя.
Но все же потребность этих людей общаться (а она с
годами будет увеличиваться) сослужит им добрую
службу, причем Путь Доверия приведет их к большей
объективности и наблюдательности, чем они могли бы
рассчитывать. Если Раки [ не будут смотреть на окру-
жающих сквозь розовые очки, а также научатся избе-
гать конфликтов, они придут к удачному сочетанию
действий, эмоций и интеллекта.

Задача: помочь тем, кому везет меньше
Выполнение: не стесняться поощрять себя

11—18 июля
Убедительность

Рак Ш

аки Ш, путешествующие по Пути Довёрия,

могут достичь многого и в личной, и в профес-

сиональной жизни, но им, однако, придется
серьезно поработать, чтобы взять под контроль свои
чувства, а главное — выкинуть из головы назойливые
мысли об удовлетворении материальных потребностей.
Они очень наблюдательны и в общем-то способны по-
нять, что движет людьми, но им гораздо сложнее об-
ратить свой дар прозорливости на себя. Чтобы войти в
доверие к ним, окружающие должны плясать под их
дудку. Они могут переусердствовать, растрачивая свои
лучшие намерения по пустякам, чем постепенно сведут
означенный выше дар на нет. Tem не менее, если они
позволят проявиться своим желаниям хотя бы изредка
и найдут тех, кому можно довериться полностью, их
страхи улетучатся, а путь к просвещению значительно
облегчится.

Задача: отказаться от примитивных потребностей,
в частности и от физических

Выполнение: наслаждаться уверенностью-в себе,
берущей начало от дара проницательности


[[page 762]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Pax— Aes

OTA во время странствований no Пути Дове-

рия у Раков— Львов часто возникают не-

предвиденные ситуации, виной которым
слишком большая чувствительность, с одной стороны,
и врожденный рационализм — с другой, их востор-
женная натура превзойдет многих на дороге жизни.
Ради эмоционального и душевного здоровья им сле-
дует научиться в зависимости от обстоятельств либо
скрывать свои истинные чувства, либо, напротив, да-
рить их миру. Только в этом случае они проникнут в
ритмы собственной жизни, в ее самую суть, что зна-
чительно облегчит им существование. Для них важно
не позволять себе расслабиться. Они должны по-
стоянно вести душевную работу и практиковаться в
медитации. Хотя среди них найдутся и такие, кто ус-
пешно запрячет подальше свои эмоции, большинство
придет к успешному сочетанию сердца, ума и души в
этом удивительном и необычном путешествии.

Задача: научиться понимать окружающих
Выполнение: раскрыть себя и не бояться рисковать

3—10 августа

(Сбалансированная Сила

Aes II

становление тесной связи со своим интуитив-

ным началом — вот ключ к успеху для тех,

кто родился в Неделю Сбалансированной Си-
лы и оказался на этом кармическом пути. Львам II
следует развивать в себе именно это качество, избегая
излишней замкнутости и упрямства, которые часто
становятся камнем преткновения на пути к совершен-
ствованию. Некоторые Львы I] могут довести до ма-
зохистской крайности свое стремление помогать лю-
дям, поскольку если уж они и посвящают себя
чему-либо, то доводят дело до конца. Когда подходит
время решения проблем, они предпочитают занимать-
ся этим в одиночестве, хотя общение с близкими
друзьями пошло бы им только на пользу. Тем не ме-
нее, если люди данного типа научатся мириться со
своими внутренними переживаниями, им гарантиро-
ван успешный путь саморазвития.

Задача: избавиться от взаимоотношений, принося-
щих несчастье, руководствоваться здравым смы-
слом

Выполнение: проявлять сострадание к тем, кто в
этом нуждается

ДОВЕРИЕ

Мирна Лой

Киноактриса

2.8.1905
Лев |:

Дэвид Ауховны
Киноактер:
«Секретные
материалы»

7.8.1961
Лев It

ЗАРМИЧЕСКИЙ ПУ
45

26 июля— 2 августа
Авторитет

Лев |

даренные душевной щедростью, испытываю -

щие сильную потребность в общении, люди,

рожденные в Неделю Авторитета, много
времени посвятят личному развитию. От природы они
наградкдены альтруистическими наклонностями и пре-
красно сочетают в себе такие качества, как доброта и
сострадание к другим. Жотя среди людей этого типа
часто встречаются неудачники, большинство с легко-
стью избавляются от ненужного чувства превосход-
ства. Они открывают сердца окружающим, чтобы по-
делиться лучшим, что у них есть. В действительности,
если они не спасуют перед трудностями и испытаниями
из-за простого упрямства (но чаще от нежелания ми-
риться с обстоятельствами), их будут любить и восхи-
щаться ими.

Задача: меньше заботиться о TOM, как к вам OTHO-
сятся окружающие
Выполнение: стремиться к свободе самовыражения

11—18 августа

Лидерство
Лев И!

юдей, рожденных в эту неделю, ждут взлеты и

падения, но в целом они будут вполне доволь-

ны жизнью. Открытые и сердечные Львы Ш
стремятся к еще большему самовыражению. В отличие
от многих, они имеют налет одухотворенности, так как
люди подобного типа умеют добиваться своего в лич-
ной и профессиональной сфере. Хотя им подчас и бы-
вает трудно пойти навстречу другому человек, если они
разовьют в себе болыную отзывчивость, основанную на
знании психологии, их эмоциональная жизнь вряд ли
будет ущербной. В этом случае мало что сможет по-
мешать им достигнуть личного роста на кармическом
пути.

Задача: выйти из тени, чтобы стать примером для

других
Выполнение: найти удовлетворение в эффекте,
производимом на окружающих


[[page 763]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

ожденные в Неделю Раскрытия одарены вы-

сокими стремлениями к самореализации. Под-

час обескураживающие испытания на кармиче-
ском пути не останавливают их. Обладая значительно
развитой наблюдательностью, они являют собой дей-
ствительно редкий образец прекрасного сочетания ума
и интуиции. Этих проницательных, тонко чувствующих
людей трудно обмануть; они ведут себя сдержанно не
столько ради собственной безопасности, сколько из-за
внутренней потребности держать свой эмоциональный
мир под замком. Нужно отметить, что они боятся не-
приятия, хотя в первую очередь им следовало бы опаса-
ться собственных страстей. Несмотря на сильную
склонность к скрытности и сдержанность в интимных
отношениях, они тем не менее способны проявлять
фейерверк страстей при удачном стечении обстоятель-
ства. И все же жизнь предоставляет им бесчисленное
количество возможностей проявить себя и прийти к
подлинной свободе, просто если они будут поняты дру-
THMH.

Задача: научиться открывать себя до того, как ис-
тина сама откроется перед вами
Выполнение: доверять близким друзьям

3—10 сентября
Загадка
Дева II

юдям, рожденным в эту неделю, предстоит не-
мало потрудиться, чтобы установить необхо-
димое равновесие между профессиональными
и личными устремлениями на Пути Доверия. Главная
их цель — искоренить любые преграды в личной жиз-
ни, поэтому они могут попусту растратить свои чувства.
Хотя Jes II трудно обвинить в черствости или, что ча-
сто бывает, в эгоцентричности, теория и практика
эмоциональной близости с ними бывает весьма пробле-
матичной. С одной стороны, они, несомненно, будут
стремиться к развитию проницательности и высоких
личностных стандартов, но с. другой — они склонны
прятать собственные эмоции от слишком нескромных
взглядов, а потому они далеко продвинутся на пути к
счастью и осуществлению откровенных надежд.

Задача: защищать чувственную сторону своей души
Выполнение: осознать, что вы можете решить лю-
бую проблему

ДОВЕРИЕ

Ричард Раунатри
‘Актер

7.9.1942
Дева II

Иван Павлов
Физиолог, лауреат
Нобелевской
премии (1904)

14,9.1849
Дева Ill

<REMMMECKHE type
45

26 августа—2 сентября

Создатели Систем

Дева I

тторжение эмоциональной сферы может стать

главной ловушкой для тех, кто родился в Не-

делю Создателей Систем. Под влиянием
звезд Девы | склонны отдавать почти все свои силы
профессиональной деятельности. Интимная сфера пу-
гает их так сильно, что они предпочитают жить в оди-
ночестве. Те же из них, кто рискует создать семью, бы-
вают склонны подавлять свои истинные чувства из-за
полного неприятия эмоционального давления в любом
его проявлении. Однако в то же время, помогая другим,
они наверняка откроют в себе глубоко спрятанный
резерв доброты, дающий доступ к миру духовных и
эмоциональных порывов, к которому они так стремят-
ся. Если Девы П сумеют найти нужный тон во взаимо-
отношениях с теми, кто принимает их такими, какие
они есть, ничего не требуя взамен, у них все сложится
хорошо на жизненном пути.

Задача: понять, что, помогая другим, вы защища-
ете себя от близости с ними

Выполнение; отделять зерна от плевел, прежде чем
судить о ком-то

11—18 сентября

Буквалист

Дева Ш

ожденные в Неделю Буквалиста могут стол-

кнуться с многочисленными проблемами из-за

непрекращающейся борьбы ума и сердца. Ода-
ренные умением тонко чувствовать, понимающие моти-
вы поведения других людей, они с трудом справляются
с собственной подозрительностью в межличностных
отношениях и обычно проявляют чрезмерно рациональ-
ный подход к жизни вообще, Девы II] не любят, чтобы
кто-нибудь пытался анализировать их поступки; они
сами разберутся в собственных чувствах, эмоциях, на-
строениях, достигнув обещанного звездами душевного
равновесия. Несмотря на усиленные попытки игнориро-
вать те проявления духа, которые тормозят их развитие,
окружающие непременно заметят в Девах Ш доброту,
проницательность и жажду правды. Если эти люди
попробуют усилить эти качества, а главное — избегнут
страха открыто проявлять свои чувства, вступая в кон-
фликты, они далеко пойдут. Невзирая на всю их сдер-
жанность, они, несомненно, найдут свою любовь.

Задача: проникнуть в собственные психические
возможности

Выполнение: обрести чувство безопасности в ин-
тимной стороне жизни

761


[[page 764]]

19—24 сентября
Красота
Куспит Дева— Весы

еред рожденными в Неделю Красоты откры-

ваются большие перспективы. Правда, среди

них есть и такие, кто, игнорируя свое карми-
ческое предназначение, будет довольствоваться по-
верхностными интересами или попытается похоронить
свои чувства под влиянием извне, или откажется от ду-
ховных поисков. В то же время эти люди наделены
проницательностью, это является их преимуществом,
не позволяющим терять время на анализ внешней сто-
роны проблемы. Возможно, для них актуальна созна-
тельная работа над собой, в результате которой они
станут ближе к окружающим. Скорее всего, для вас не
секрет, что они склонны маскировать свои лучшие по-
рывы под снобизм или высокомерную сдержанность,
В целом говоря, если бы они смогли прийти к понима-
нию ценности самопожертвования и настоящей веры,
развивая любовь к красоте, их путь к росту и развитию
будет удачным.

Задача: пересмотреть критерии, по которым вы
оцениваете других

Выполнение: делиться с окружающими своими ху-
дожественными пристрастиями

3—10 октября
Общество

Весы П

ожденные в Неделю Общества склонны акцен-

тировать внимание на поверхностных интересах

и целях, но в то же время с помощью постепенно
приобретаемого опыта они могут добиться значительно-
го успеха в жизни. Они более восприимчивы к новым
идеям, чем другие люди, идущие по этому пути, и более
открыты для того, чтобы разделить чувства с ближайши-
ми друзьями, супругами, коллегами. Проблема заключа-
ется в том, что Весы [ иногда упорно противятся углуб-
ленному пониманию собственных чувств, которые манят
их, и, хотя они нередко имеют подлинный дар внушать
доверие, они не всегда готовы откликнуться на добро.
Из-за своей нерешительности они могут вступить в не-
глубокие, поверхностные отношения, вместо того чтобы
рискнуть и открыть свое истинное лицо перед другими.
Если они разовьют лучшее понимание собственных глу-
бинных потребностей, жизнь подарит им множество BO3-
можностей встретить настоящую дружбу и любовь.

Задача: быть более осмотрительным в личных
проблемах

Выполнение: ценить собственную проницательность

ДОВЕРИЕ

Линда Истман
Жена Пола

Маккартни

24.9.1942
Куспит Дева— Весы

Пенни Маршалл
Актриса, режиссер

15.10.1942
Весы tll

GRPMUSECKHAL пух
45

25 сентября—2 октября
С
овершенство

Весы |

ожденные в Неделю Совершенства склонны

скрывать свою страстность и эмоциональ-

ность под маской цинизма или сарказма. Они
предпочитают держаться в стороне от других, OTTAA-
кивая даже самых терпеливых повышенной критично-
стью и разборчивостью. Нерешительность также мо-
жет стать проблемой для этих людей, поскольку они
разрываются между порывом сблизиться с другими и
нежеланием быть использованными. Усложняя ситуа-
цию, они успешно прячут поток эмоций за личиной
холода и расчетливости. Если Весы | поймут наконец,
что мир эмоций и вдохновения не всегда подчиняется
предсказуемым законам, научатся управлять своими
чувствами и, что особенно важно, выражать их, дела у
них гораздо быстрее пойдут на лад.

Задача: быть менее критичным в общении
Выполнение: не бояться проявлять свои чувства

11—18 октября @
Театр
Весы Ш

реди тех, кто родился в Неделю Театра, встре-

чаются очень опытные и расчетливые люди,

другие же переживают настоящий конфликт
между желанием привлекать внимание окружающих и
необходимостью скрывать свои интересы ради соб-
ственной безопасности. Хотя Путь Доверия обеспечи-
вает их большей чувствительностью, чем они могли бы
иметь в другом случае, им все же придется преодолеть
отчужденность в отношении чувств других, и тогда их
ждет успех. Эти люди в гораздо большей степени оза-
бочены собственными переживаниями, а не пережива-
ниями других. И все же они обладают достаточным по-
тенциалом для достижения успеха на этом пути, так как
если уж они посвящают себя чему-либо или кому-либо,
они отдаются этому целиком. Если они проявят наблю-
дательность и будут подходить к проблеме выбора с ос-
торожностью, достойной уважения, они, несомненно,
получат полное удовлетворение от жизни.

Задача; Избавиться от цинизма, идущего от страха
душевных ран

Выполнение: привнести во взаимоотношения боль-
шую эмоциональность


[[page 765]]

19—25 октября
Драма и Критика
Куспит Весы— Скорпион

ожденным в Неделю Драмы и Критики Ве-

сам-—Скорпионам, идущим по Пути Доверия,

будет трудно удерживать свои эмоции и на-
клонности в секрете, независимо от того, какими за-
щитными механизмами они будут пользоваться. Пыта-
ясь выразить себя и в то же время не желая выставлять
свою личную жизнь напоказ, им будет трудно понять,
как следует вести себя в обществе. Иногда они сами
создают трудноразрешимые ситуации, поскольку в глу-
бине души страстно желают общаться. Им следует
избегать различного рода пагубных пристрастий, осо-
бенно в случае, если таковые становятся камнем прет-
кновения на пути к просвещению любви. Им уготовано
много испытаний на Пути Доверия, тем не менее, если
они не позволят себе относиться к другим беспечно и
достигнут большей спонтанности в самовыражении, их
путешествие будет плодотворным.

Задача: не быть пристрастными в отношениях
Выполнение: расширять круг надежных друзей

3— И ноября
Губина
Скорпион II

аучиться доверять — вот главная задача для

Скорпионов II, родившихся в Неделю Глуби-

ны. Основная опасность для них состоит в
том, что они способны игнорировать высшие цели,
стоящие перед ними, спонтанно проявлять свой ум и
сердце. Эти цельные натуры могут уклониться от за-
дачи самораскрытия, настаивая на том, что другие лю-
ди тоже должны каким-то образом доказать собствен-
ную значимость. Вместе с тем Скорпионы П —
великодушные, глубоко духовные натуры. Однако им
придется-таки согласиться с фактом, что возводимые
ими защитные барьеры служат лишь помехой и не
обеспечивают счастья. Не менее важной задачей для
Скорпионов II станет преодоление страха предатель-
ства. Они непременно придут к пониманию того, что
большая часть жизни — это осуществляемое пророче-
ство, Как только они соответственно настроят свое
восприятие, их путешествие станет значительно легче.

Задача: постараться справиться со своей предрае-
положенностью к зависти

Выполнение: испытывать чувство сострадания к
ближним

ДОВЕРИЕ

Ларри Флинт
Основатель
и владелец журнала
«Энергичный
человек»

1.11.1942
Скорпион |

Даниель Бэренбойм
Пианист, дирижер

15.11.1942
Скорпион Hl

26 октября—2 ноября
Напряженность
Скорпион [

корпионы I, родившиеся в Неделю Напряженно-

сти, на Пути Доверия будут отягощены подозри-

тельным и расчетливым отношением к окружаю-
щим, которое временам будет граничить с паранойей.
Открытость (способность поделиться сокровенным) не
является сильной чертой характера Скорпионов [, и мно-
гим из них этот путь покажется особенно трудным. В са-
мом деле, концентрированность на себе в конечном итоге
может выразиться в возведении непроницаемых крепостей
самозащиты, а тенденция ждать от людей худшего может
стать достаточно разрушительной для ближайшего окру-
жения Скорпионов I, Ключ к наиболее полному успеху
для них лежит в способности справляться с темной сторо-
ной своего «Я» и контролировать негативное восприятие
со стороны окружающих. Только в этом случае они будут
одарены универсальной проницательностью и способно-
стью к анализу. Если эти дарования будут использоваться
в нужном направлении, они помогут Скорпионам | изба-
виться от своих страхов и позволят приобрести удовлетво-
ряющие их отношения с избранным кругом друзей.

Задача: стараться практически развивать свои та-
ланты

Выполнение: в нужное время раскрывать в себе
почти виртуозные способности

12—18 ноября
Очарование
Скорпион Ш

корпионы Ш, родившиеся в Неделю Очардва-

ния, более открыты, чем другие Скорпионы,

идущие ло Пути Доверия. Tem не менее в их ха-
рактере слишком заметна простая расчетливость, на ко-
торую они, собственно, и делают главную ставку. Не-
смотря на то, что многие из них слывут искусными
наблюдателями и мастерами психологических предска-
заний, они в первую очередь прибегают к эмоциональ-
ной манипуляции. Скорпионы Ш часто настаивают, что-
бы окружающие их люди проходили разного рода
испытания с целью доказать свою преданность. Но в
этом случае их ждут многочисленные огорчения. Одна-
ко в глубине души Скорпионы Ш обладают реалистич-
ностью и могут успешно справиться с демонами личного
недоверия. Если им удастся уравновесить свою чувстви-
тельность с реальной жизнью, избегая самодовольства,
подозрений и целенаправленных поисков лучшего (до
такой степени, когда нужды других перестают что-либо
значить), они смогут обеспечить себе успех и, без сом-
нения, оставят свой след в истории человечества.

Задача: воспринимать свои пристрастия как способ
самозащиты

Выполнение: достаточно хорошо изучить людей,
чтобы доверять им

763


[[page 766]]

19—24 ноября
Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец

ля людей, родившихся в Неделю Переворота,

существует большая вероятность крупномас-

штабных трансформаций на Пути Доверия.
И хотя истинная суть этих трансформаций, скорее
всего, будет скрыта от окружающих, Скорпионы—
(Стрельцы только выиграют, проходя через них. В ре-
альной жизни, пытаясь лучше понять природу своей
чувствительности, они могут приобщиться к разного
рода философским течениям, спиритическим исследо-
ваниям или примкнуть к новаторам в области искус-
ства. Вполне возможно, что, ведомые всепоглощаю-
щим желанием усовершенствовать мир, они достигнут
реальных результатов, если только им удастся преодо-
леть эмоциональное непостоянство и научиться с дове-
рием относиться к своим собственным импульсам. До-
полняя вдохновение тщательным планированием, они
преуспеют как в персональном, так и в профессиональ-
ном плане.

Задача: понимая, что чувствительность и страсть —
это взрывоопасная смесь, научиться сдержи-
ваться

Выполнение: поотрять у себя авангардные идеи

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец II]

ожденные в Неделю Инициатора, Стрельцы I]

очень боятся быть отвергнутыми, поэтому их

путешествие no Пути Доверия может превра-
титься в нелегкую борьбу. С одной стороны, они нужда-
ются в том, чтобы их приняли и поняли. Но с другой
стороны, они часто обнаруживают в общении с людьми
отталкивающее упрямство, говорящее о том, что им ни-
кто не нужен. И все же в глубине души Стрельцы П
неисправимые романтики. При любом удобном случае
(и неудобном тоже) они с большим удовольствием об-
наруживают свой, мягко говоря, нетрадиционный взгляд
на мир. Их горячая, пылкая натура жаждет подвигов,
хотя для начала неплохо было бы научиться разбираться
в характерах других людей. Если им удастся развить в
себе нужную проницательность, опираясь на которую
они научатся открывать себя только тем, кому действи-
тельно можно доверять, вместо того чтобы метать бисер
перед свиньями, они найдут свое место среди тех, кто по
достоинству оценит их уникальность.

Задача: попытаться оценить себя

Выполнение: используя свои технические снособ-
ности, применять интунтивную и практическую
мудрость

АОВЕРИЕ

Келвин Кляйн
Модельер, известен
своими

неолнозначными
моделями

19.11.1942
Куспит Скорпион—
Стрелец

Ажими Хендрикс
Рок-гитарист

27.11.1942
Стрелец |

ЗКРМИЧЕСКИЙ пут
45

25 ноября—2 декабря
Независимость
Стрелец |

еред людьми, родившимся в Неделю Неза-

висимости, на Пути Доверия, несомненно,

откроются большие перспективы, но при
условии, если они найдут разумный баланс между ми-
ром эмоций и личной свободой. Чувство долга и повы-
шенный интерес к рейтингу доверия занимают не по-
следнее место в списке их приоритетов. Исходя из
этого они вряд ли позволят втянуть себя в сомнитель-
ные, компрометирующие связи. В то же время они
должны быть уверены, что эти самые приоритеты не
окажутся недосягаемо высокими. Серьезной задачей
для них может стать преодоление неуверенности в се-
бе. Поясняя данное утверждение, можем сказать, что
их так рекламируемая потребность в личной свободе
— это просто умно завуалированное нежелание от-
крывать себя окружающим. Первым шагом на пути
успеха для Стрельцов | станет освоение науки сотруд-
ничества. Если они не будут постоянно настаивать на
своем и сумеют развить такое же доверие к другим,
как к самим себе, их путешествие на Пути Доверия
станет интереснее и плодотворнее.

Задача: признать, что вы не уверены в себе
Выполнение: найти родственные души, достигиие
вашего уровня развития

11—18 декабря
Титан :
Стрелец Ш

ироко мыслящие Стрельцы Ш обнаружат

на Пути Доверия, что их основные идеи

витают в воздухе, придавая их надеждам
реальную основу. В большинстве своем эти люди неис-
правимые романтики, и на пути к взаимодействию с
окружающими они могут сражаться с ветряными мель-
ницами. Стрельшов Ш вряд ли можно назвать хороши-
ми психологами, но многие проблемы эдесь, безуслов-
но, будут сглажены искренним желанием помочь
другим людям. Они должны понять, что самой слабой
чертой их характера является внутренняя незащищен-
ность. Тем не менее на Пути Доверия они, скорее все-
го, достигнут большого прогресса, особенно если окру-
жат себя людьми, которые оценят и поймут широту их
кругозора и в то же время подскажут им, что и в повсе-
дневной жизни может присутствовать волшебство.

Задача: не становиться жертвой своих романтиче-
ских идеалов

Выполнение: более уверенно чувствовать себя на
сцене жизни


[[page 767]]

19—25 декабря
Предвидение
Куспит Стрелен— Козерог

ожно только догадываться о TOM, как
Стрельцы-— Козероги проявят себя в ре-
альной жизни, путешествуя по Пути Дове-
pus. Тем не менее существует несколько факторов, ко-
торые значительно выделяют их среди других.
Во-первых, они неизбежно попадут в тиски конфликта
между прекрасно развитой интуицией и необходимо-
стью систематизировать собственную жизнь с помо-
щью рационализма. Во-вторых, они будут бороться с
искушением открыть свое сердце другим в порыве чув-
ственного постижения. Борьба будет настолько силь-
ной, что некоторые сознательно откажутся от своей
кармической задачи. Возможно, именно поэтому среди
Стрельцов—Козерогов так часто встречаются от-
шельники, затворники и мизантропы. В-третьих, ва
каком-то этапе кармического пути рожденные в куспи-
те C-——K поймут наконец, что их взгляды и суждения
на самом деле даже лучше, чем они сами представляли.
Как только они осознают это, их узенькая тропинка к
самовыражению превратится в широкую тропу.

Задача: находить пути использования своей уни-
версальной мудрости
Выполнение: доверять тому, что всем известно

3—9 января
Решимость
Козерог II

реданным Козерогам П может понадобится

некоторое время, чтобы развить полностью в

себе ту степень доверия к себе, которая требу-
ется на этом кармическом пути. Тем не менее их шансы
к самовыражению достаточно велики, даже несмотря
на явную склонность отдавать себя в жертву менее чув-
ствительным натурам. Однако эти жизнерадостные и
весьма находчивые люди, без сомнения, преодолеют
эмоциональные барьеры. Увлеченность Козерогов II
метафизическими науками еще более усилится с возра-
стом. Среди них немало предсказателей, и весьма ус-
пешных. Сами они склонны утверждать, что глаза на
мир им открывают некие иррациональные сущности,
витающие в пространстве. Козероги | предпочитают
оставаться за кадром, однако им следует быть внима-
тельными, чтобы не пропустить благоприятную воз-
можность для большего самовыражения. Ёсли им
удастся найти разумное равновесие между целеустре-
мленностью и наивностью, путешествие по кармическо-
му пути будет в целом благоприятным.

Задача; быть более лояльными к себе за собствен-
ные ошибочные суждения

Выполнение: делиться своими радостями и горе-
стями с другими

AOBEPHE

Майкл Несмит
Режиссер

30.12.1942
Козерог |

Ажим Крос
Певец

10.1.1943
Козерог Ш

GRPMMMECKHE ny p>
45

26 декабря—2 января
Правитель
Козерог [

амнем преткновения для Козерогов 1, родивших-

ся в Неделю Правителя, станет сдерживание

своих эмоций. Многие представители этой кон-
фигурации упорно будут стремиться к тому, чтобы под-
няться до более высокого уровня спонтанного самовыра-
жения. Козероги 1, несомненно, добры. Забывая об
инстинкте самосохранения, они могут встать на защиту
других. Но они предпочитают отойти в сторону, когда де-
ло доходит до того, чтобы по-настоящему открыть свое
сердце. В реальной жизни они могут быть до крайности
практичными. Сказать, к примеру, что они намного охот-
нее выпишут чек на любое благотворительное мероприя-
тие, чем, засучив рукава, лично примутся за дело. Неко-
торые Козероги [ могут даже проявить такую странную
для их характера черту, как нетерпимость. Тем не менее,
осознав наконец, что их нежелание проистекает из явно
заниженной самооценки, Козероги | примут сравнитель-
но более легкий подход к жизни и их путешествие по Пу-
ти Доверия продолжится по накатанной колее.

Задача: оставить в жизни место для чувствитель-
ности

Выполнение: находить людей, которые так же за-
ботливы, как и вы сами

10—16 января

Доминирование
Козерог Ш

ак правило, Козероги Ш довольно подозри-

тельные и расчетливые люди, и многим из них

придется поработать над собой, чтобы под-
няться до задачи эмоциональной открытости, которая
поставлена на данном кармическом пути. Некоторые
из этих людей попытаются скрыть свою внутреннюю
неуверенность, доминируя над ближайшим окружени-
ем. Они же не перестают утверждать, что внешний по-
рядок способствует внутренней безмятежности. Дру-
гие, менее приспособленные к жизни, часто впадают в
хронический пессимизм. Тем не менее, если они отка-
жутся от пагубной тенденции сдаваться при нервой же
неудаче и ожидать слишком многого от самого себя,
они смогут закрыть глаза на ошибки и провалы. Как
только Козероги Ш освоят искусство быть менее тре-
бовательными к себе, мир для них расцветет новыми,
яркими красками.

Задача: не закрываться в своей раковине слишком
часто

Выполнение: посвящать себя друзьям, которым вы
доверяете


[[page 768]]

17—22 января

Тайна и Воображение
Куспит Козерог— Водолей

одившихся в эту неделю ждет непредсказуемое

путешествие. Возможно, OHO будет наполнено

различного рода событиями, в реальность кото-
рых вряд ли поверит нормальный, здравомыслящий че-
ловек, так как космические силы, вытягивая Козеро-
гов— Водолеев из трясины повседневности, бросают их
в водоворот фантастических переживаний. Поскольку в
большинстве своем это люди нерешительные, если не
сказать трусливые, может оказаться так, что собствен-
ная непредсказуемость будет пугать их больше всего,
Однако, если они сумеют избежать опасностей эскапиз-
ма, самоотрицания и хронического беспокойства, им
удастся достичь заметного эмоционального и духовного
прогресса, так как их благословением на данном пути
являются относительно легкий нрав и меньший, по срав-
нению с другими людьми, кармический груз.

Задача: окружить себя сетью сторонников, кото-
рые помогут вам пройти по хаотическому жиз-
ненному пути

Выполнение: знать, чего вы ждете от других людей

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей II

одолеи II, родившиеся в Неделю Юности и

Легкости, наделены редким сочетанием ду-

ховности и сердечной чуткости. Тем не менее
в своем путешествии они остаются глухи и доводам
разума. Большой опасностью для них будет тенден-
ция становиться жертвой собственной популярности.
Поэтому, пока они не избавятся от духовной незре-
AOCTH, граничащей с наивностью, они будут испыты-
вать многочисленные разочарования личного характе-
ра. Некоторые Водолеи И склонны даже вести жизнь
отшельника, опасаясь, что они не оправдывают ожи-
даний окружающих. Если они найдут в себе силы из-
бавиться от чрезмерной чувствительности, не уходя
за фасад беззаботности и не отказываясь принимать
BO внимание эмоциональные проблемы, они семи-
мильными шагами будут продвигаться к полноте сам-
овыражения.

Задача: стараться избавиться от слишком большо-
го доверия к другим
Выполнение: очаровывать людей своим магнетизмом

ДОВЕРИЕ

Дженис Джоплин
Суперзвезда рока
60-х гг.

19.1.1943
Куспит Козерог—
Вололей

Кристина Риччи
Актриса: «Семейка
Адамс»

12.2.1980
Вололей Ш

23—30 января

Гений
Водолей |

тмеченные фантастической беспристрастно-

стью, Водолеи 1, родившиеся в Неделю Fe-

ния, могут растеряться в попытке справиться
с основными задачами, представленными на Пути До-
верия. Они могут открыто признавать, что такие ас-
пекты человеческой жизни, как доверие и интимность,
их совершенно не интересуют, но все же в глубине души
они тоскуют по утонченным чувствам. Барьеры к ду-
ховному росту воздвигаются ими на слишком возвы-
шенных концепциях личной свободы, интеллектуально-
го роста и приверженности к неуместному — в данном
случае к принципиальности без учета сопровождающих
ценностей. Личная оборонительная позиция этих лю-
дей часто принимает форму всепоглощающего время-
препровождения, что в итоге приводит к рассеянности
или чрезмерному рационализму. И все же, если они по-
заботятся о том, чтобы оставаться эмоционально досту-
пными, позволяя себе действовать свободно, невзирая
на мнение окружающих, их дорожка к успеху будет
значительно расширена.

Задача: позволить себе остановиться и взглянуть
серьезно Ha тех, кто вас окружает
Выполнение: прислушаться к мудрости сердца и тела

8— 15 февраля
ринятие
Водолей Ш

ay

одолеям Ш, идущим по Пути Доверия, следует

остерегаться цинизма и нетерпимости, идущих

от разочарований личного характера. Несмотря
на то, что они считают себя способными к состраданию,
многие из них предпочитают не подвергать проверке
лучшие из своих чувств на практике. В гороскопе этих
людей заметно выделяется приверженность к абстрак-
циям. Сильна также тенденция упираться в принципы,
когда речь заходит об эмоциональной стороне их нату-
ры. Но если они будут снисходительны к тому, что лю-
бовь таки должна присутствовать в их жизни, и поймут
наконец, что чувство привязанности — отнюдь не про-
тиворечит таким качествам, как честность, целостность
и уверенность, их путь к личной свободе и просвеще-
нию станет шире.

Задача: обучаясь науке распознавания истинного,
быть более открытыми

Выполнение: ощущать чувство принадлежности к
семейному клану

ский п.
TAPMMME Vin


[[page 769]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей — Рыбы

аибольшим камнем преткновения на пути к вы-

сшему развитию для рожденных в куспите

B—P станет пессимизм, На второе и третье
места можно поставить изолированность и ранимость.
В самом деле, в этой конфигурации часто встречаются
примеры негативного отношения к эмоциональным кон-
тактам и как альтернатива — агрессия или депрессия.
У Водолеев—-Рыб сильна склонность к тому, чтобы за-
рыть свою чувствительность под гору профессиональных
амбиций в ущерб эмоциональному развитию. Советуем
им отбросить в сторону защитные механизмы и прийти к
пониманию, что так называемые эмоциональные шра-
мы — в лучшем случае всего лиить воспоминание о про-
шлых разочарованиях, а не устоявшийся факт с неизбеж-
ными выводами о последствиях. Только в этом случае
они смогут более свободно исследовать возможности ду-
ховного роста и эмоционально-доверительных связей.

Задача: избавляться от защитных механизмов, ко-
торые удерживают вас в агрессивном состоянии

Выполнение: понять, что вы хорошие эксперты че-
ловеческих характеров

3—10 марта
Одиночество

Рыбы II

астрологическом гороскопе Рыб II, путеше-

ствующих по Пути Доверия, заметно выделя-

ется тенденция к одиночеству, которую побе-
дить очень трудно. Эти душевные, искренние люди,
как правило, ожидают от жизни чего-то необычного,
например вечной любви и преданности. Но, увы, ожи-
дания их не совпадают с действительностью, Рыбы I]
впадают в депрессию, сознательно вычеркивая себя из
основного потока жизни. Для них крайне важно прими-
риться с тем относительно простым фактом, что свой-
ственная Рыбам II потребность быть в центре внимания
возникает не оттого, что другие не желают принимать
их, а от собственного нежелания предъявить миру те
качества, которые делают их характер действительно
интересным. Им важно сознательно культивировать в
себе веру и надежду, равно как и способность относить-
ся к своим ошибкам и промахам без излишней экзаль-
тации. Несмотря на то, что они никогда не станут эк-
стравертами, им не стоит разочаровываться в жизни.
Да и утрачивать свои иллюзии тоже не стоит,

Задача: вернуть к жизни свое романтическое вос-
приятие жизни и любви
Выполнение: выражать свою любовь к человечеству

ДОВЕРИЕ

Сидней Пойтер
Актер: получил
«Оскара» за фильм
«Полевые лилии»

20.2.1924
Куспит Вололей—
Рыбы

eS

Сильвия Бич
Излатель: компания
Shakespeare & Со.

14.3.1887
Рыбы И

23 февраля— 2 марта
Духовность
Рыбы |

ыб |, рожденных в Неделю Духовности, отли-

чает действительно нечто неземное, и, даже не

слишком упорно работая над собой, они до-
бъются удивительного прогресса на этом пути. Факти-
чески их самой большой и единственной проблемой бу-
дет тенденция считать себя жертвами обстоятельств,
а это в свою очередь может привести к эмоциональным
срывам и неудачам. Для них важно развивать большую
объективность, а также имеющуюся способность приме-
нять свою интуицию в разрешении спорных вопросов.
Некоторые из них попытаются уйти от необходимости
выполнять свои обязательства перед другими. людьми.
Возникаюшую в этом случае душевную боль они будут
скрывать за слишком скромным или, наоборот, нахаль-
ным поведением, что в обоих случаях приведет лишь к
депрессии. Tem не менее потенциал этих людей значи-
тельно перевешивает временные задержки в пути,
а чрезмерная доброта и желание творить добро даст ту
уверенность в жизни, которая им так необходима.

Задача: придерживаясь своих склонностей, найти в
жизни серьезное обоснование
Выполнение: станьте примером доброты для других

11—18 марта
'Тёнцоры и Мечтатели

Рыбы III

ожденные в Неделю Танцоров и Мечтателей,

Рыбы Ш всегда готовы подставить другу свое

плечо. Возможно, поэтому их путь не будет
слишком сложным. Tem не менее, испытывая разочаро-
вания, они склонны обвинять кого угодно, только не са-
мих себя. Желая сохранить собственную «чистоту» и
свободу, они будут сознательно уклоняться от серьез-
ных жизненных проблем. Своеобразным камнем прет-
кновения для них может стать и эскапизм, поскольку
многие Рыбы Ш склонены сохранять как физические,
так и эмоциональные пристрастия, Tem не менее они
преуспеют на этом пути, особенно если придадут физи-
ческой стороне своей жизни достойное обоснование.
Значимость телесных проявлений должна соединиться с
миром духовности, а эмоциональных взрывов им нечего
бояться. Рыбам Ш предстоит пережить радость полного
самовыражения и глубокого счастья на этом пути.

Задача: преодолеть необходимость быть нужными
H развивать необходимость проявлять себя
Выполнение: объединить свой мистицизм с врож-

денной практичностью

GRPMHMECKHE пузу
45


[[page 770]]

ПУТЬ СТРУКТУРНОСТИ
7$

От Рыб I к Деве |

От Духовности к Создателям Систем

уть структурности призывает родившихся на нем
самосовершенствоваться как духовно, так и физи-
чески для укрепления здоровья, работоспособ-
ность и общего благосостояния. Задача этих духовных иде-
сторон
характера, которые позволят тщательно избегать всего, что

алистов состоит в развитии прагматических
уводит их от жизни «здесь и сейчас». Их пугают большие
объемы информации, а необходимость принять решение вы-
водит из равновесия. Путь Струк-

ощущают неудовлетворенность условиями своего времени,
нередко пытаются прятаться от действительности. В то
время как более развитые личности могут найти утешение в
живописи, музыке или исследованиях духовной жизни,
другие будут потворствовать страстям, предаваться сек-
суальным излишествам или попадут в зависимость от нар-
котиков. Идущие но Пути Структурности могут идеализи-
ровать романтическую любовь только для того, чтобы

разочароваться в очередной раз в

турности научит этих людей струк-

Главный урок

тот момент, когда завеса роман-

турировать и приводить в порядок
жизненные детали, что поможет им
иэбавиться от страха принимать ре-

Научиться мыслить структурно

я тичности падает и открывается
обыденность их избранников. 'Та-

ким образом, они кочуют от одного

С — _
шения. Если они смогут выйти из ‘4 Цель Bee

объекта любви к другому в вечных

тумана, в котором постоянно пре-
бывают, и увидеть то, что находит-
ся у них перед носом, а также най-
дутв себе силы отказаться от ухода
из реального мира в сферу метафи-
зики, у них появится шанс умело справляться с повседнев-
ными задачами и даже получать от этого удовольствие. В
конце концов они сумеют выразить себя, принимая участие
в повседневных делах и заботах, и станут достаточно земны-
ми, чтобы сопереживать и сочувствовать и
реально помогать окружающим.

Люди, идущие по этому кармическому
пути, обладают врожденным мистицизмом.
Говоря эзотерически, их души пошли через
многочисленные реинкарнации, перевопло-
щаясь в монахов, йогов или учителей. По
натуре они заботливы, преданны и способ-
ны увлекаться, Некоторые люди на Пути
Структурности живут как бы в другом из-
мерении. Их души тоскуют по более полному соединению с
Божественным, поэтому им трудно заставить себя целиком
присутствовать в реальном мире или даже в собственных те-
лах,

Живя в трансцендентном мире и страстно стремясь к
правде, красоте и радости, они страдают от проявлений су-
ровой действительности и несчастий других людей. У них
часто возникает желание сделать что-либо для других, од-
нако в этом они чувствуют себя беспомощными. Эти люди

АТ

768

Стать более решительными в практическом
и принимать реальный мир таким,
какой он есть

Дары
Ауховность, сострала-
тельность, лушевность

Ловушки
Отсутствие тверлой опоры
в жизни

МИЧЕСКИЙ пут

поисках недостижимого идеала.
Мужчины и женщины этого пути
могут быть самыми непрактичны-
ми людьми, они редко способны
мыслить логически. Принятие ре-
шений для них пьггка. Эти высокодуховные люди почти все
время находятся под впечатлением от того или иного собы-
тия, что дезориентирует и смущает их. Они, как правило,
не могут отделять главное от второстепенного или распоз-
навать детали и факты, которые помогли
бы им прийти к какому-либо заключению.
Их разум всецело обращен к возвышенно-
му и духовному, поэтому часто они предпо-
читают игнорировать повседневные задачи
и проблемы, включая также и заботу о сво-
ем здоровье. Одна из причин этого заклю-
чается в том, что люди, идущие по Пути
Структурности, предпочли бы вовсе He
иметь телесного воплощения. Амбивалент-
ное отношение к реальной жизни выражается в том, что они
подсознательно хотят быть «где-то не здесь».

Важной задачей для людей этого кармического пути ста-
нет задача научиться соединяться с энергией Земли и обре-
сти себя здесь и сейчае. Урегулировав свои отношения с ре-
альной действительностью, они смогут в полной мере
наслаждаться земной ЖИЗНЬЮ. Это также поможет им нау-
читься принимать решения. И первым из таких решений
станет их решимость жить полной жизнью.


[[page 771]]

СТРУКТУРНОСТЬ

Цель — на Пути Структурно-
сти — стать практичнее в принятии
решений. Для этого людям, идущим по
этому кармическому пути, необходимо
выстроить структуру или план для ор-
информации,
имеющей непосредственное отношение

ганизации обработки
к вопросу, чтобы путь к решению стал
яснее. Таким образом они научатся от-
сеивать и взвешивать факты и данные,
узнают, как проанализировать их пу-
тем составления логических структур и
цепочек. Им также придется серьезно поработать, чтобы
научиться составлять умозрительные системы или иерархии
для распределения задач и приоритетов. В это трудно пове-
рить, но такой простой и практический навык, как система-
тизация материала, — нечто чуждое для этих людей.

Как только мужчины и женщины на Пути Структурно-
сти научатся принимать решения, они могут устанавливать
эмоциональные барьеры между со-

ность, несмотря на то, что в начале пу-
ти им будет трудно.

Сконцентрировавшись на практи-
ческой стороне жизни, путешествую-
щие по этому пути люди станут пре-
восходными помощниками для
окружающих. Прирожденная духов-
ность этих людей требует некоторых
обязательств от них в отношении
служения другим. Они никогда не
достигнут полноты самовыражения,
если не будут в состоянии помочь
нуждающимся или внести какой-нибудь другой вклад в
дело усовершенствования мира.

Таким образом, установив контроль над своей жизнью и
более цепко держась за реальный мир, многие на Пути
Структурности смогут найти выражение своей духовности в
таких видах деятельности, как искусство, различные реме-
сла, научные изыскания. Достаточно будет просто найти
свою форму служения другим.

бой и другими людьми. Признавая [0

Балласт т Коммуникация всех видов, в 0со-

тот факт, что они довольно слабы в
эмоциональном плане и часто бы-

Тоска по идеальному миру

бенности ее письменная форма, хо-
рошо подойдут для людей этого пу-

вают цюкированы действиями и OES

а Награда ЕД ти. С ee помощью они смогут

чувствами других людей, они нач-
нут создавать улучшенные вну-
тренние и внешние структуры, за-

Ралость осознания правильно выбранного
курса действий

реализовать свой уникальный дар
вдохновения и способность преоб-
разовывать реальность. Здесь уме-

ищающие их от перегрузок В пе oT CTHO отметить, что известные писа-
SHANA perpy Ё т Точка равновесия Psi у
сфере чувств. Освоив науку мы- № В тели обычно сначала создают

слить структурно и приведя в поря-
док свой внутренний мир, они 06-
ретут
свои действия, смогут сбалансировать внутренний внешний

способность планировать

мир. Более того, занимаясь различными видами спорта, йо-
гой или единоборствами, они научатся устанавливать связи
между разумом, чувствами и телом. Значительное физиче-
ское здоровье, которым они наделены, не только просвет-
лит их мышление, но и поможет очиститься эмоционально и
духовно. Таким образом, они найдут свое место в физиче-
ском мире. Усвоив основные навыки принятия решений, б0-
лее эффективно взаимодействуя с реальной жизнью, эти
люди обретут внутреннее спокойствие и большую стабиль-

ЕСКИЙ п
RPM YT,

Ауховное и Физическое

развернутые планы своих сюжетов.

Некоторые представители этого
пути могут перестараться в попытке
структурировать все и вся, а необходимость все планировать
и расписывать сделает их очень жесткими и жестокими в
общении. Фактически эти люди ориентированы на какую-
либо зависимость, и поэтому им следует избегать слишком
сильного пристрастия к созданным ими структурам. Строго
организуя свою жизнь, они могут лишить себя возможности
прозрения или случайного открытия, без которых невоз-

можно творчество. Дополнительной проблемой может стать
использование ими вновь приобретенных навыков для выяв-
ления просчетов и промашек, а также пессимистический

769


[[page 772]]

СТРУКТУРНОСТЬ

Совет

Думайте об информации как об инструменте, придите к пониманию того,
что принятие решений — это учет всех возможностей в перспективе. Не теряйтесь,

будьте организованны, не идите во всех направлениях сразу

взгляд на жизнь. Именно из-за своего стремления к более
красивой жизни для себя и других эти люди часто обострен-
но воспринимают негативные стороны окружающего мира и
других людей. Лучшим рецептом при возникновении такого
подхода к жизни станет развитие в себе способности к про-
щению. Прощение другим и себе, а также миру в целом,
ошибок и промахов сделает их жизнь более легкой и в ко-
нечном итоге более счастливой.

Мужчины и женщины на этом пути могут культивиро-
вать некоторые стандарты, которые они подсознательно
будут искать в партнере и таким образом разграничивать
реальность, в которой они день за днем живут, и идеал,
к которому стремятся. Наиболее счастливы они будут в
тихой, спокойной семейной жизнью. В конечном итоге они
поймут, что для них лучше жить вдали от шума и помех,
которые отвлекают их от попытки найти свое «Я». Ocra-

вляя достаточно времени для одиночества, путешествую-
щие по этому кармическому пути построят жизнь, удовле-
творяющую их во всех смыслах, уравновешенную между
земным существованием и служением чему-то более высо-
кому, чем они сами. Другими словами, Путь Структурно-
сти предлагает возможность стать властелином обеих
сфер.

Этот кармический путь наводит на мысль о египетской
богине Айсис, в ведении которой находились среди прочего
практические искусства прядения, ткачества, молотьбы и
врачевания. Это земная богиня, покровительница. домашне-
го очага. В египетском пантеоне Айсис — дочь земного бо-
га Геба и небесной богини Нат и родоначальница династии
египетских фараонов. Айсис — наиболее подходящий сим-
вол для Пути Структурности, так как она выступает в роли
посредника между божественной и земной сферами.

APM MMECKH ПУ
46


[[page 773]]

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

ЮЖадеит — многофункциональный камень, хранящий знания из различных сфер.
Этот минерал ведет душу к просветлению, помогает познать смысл жизни

ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 46

Так же как и многие родившщие-
ся на этом пути, оперная певица
МАРИЯ КАЛЛАС была вынуж-
дена искать равновесия между ре-
: альной жизнью и идеалом. С помо-
4 щью таких персонажей, как Медея
и Норма, ей удалось воссоздать и
передать на оперной сцене драмати-
ческую сущность жизни. Настоль-
ко же драматичной была и ее лич-
ная жизнь (что неудивительно для
представителей этого кармического
пути, чье путешествие начинается в
конфигурации Рыбы [). Примером тому могут служить ее
достаточно длительные отношения со всесильным магнатом
Аристотелем Онассисом, ставшие достоянием широкой об-
шественности. Ее приверженность структурности вырази-
лась в самодисциплине и способности быстро выучивать но-
вые оперные партии.

МАРИЯ KAAAAC

Английский романист ЧАРЛЗ
ДИККЕНС умел распределять
время между работой и своими де-
сятью детьми. Публикуя произве-
дения отдельными сериями, Дик-
KeHC  систематизировал свою
работу. Tem не менее сегодня его
можно было бы назвать трудого-
ликом, что достаточно типично
для людей на Пути Структурно-
сти. Используя данное этим кар-
мическим путем социальное созна-

ЧАРАЗ ДИККЕНС

ние, Диккенс освещал и обличал в своих книгах социаль-
ные пороки своего времени. Обладая талантами одновре-
менно актера и оратора, он читал многочисленные лекции
перед восхищенной публикой. Многие наши современни-
ки считают его величайшим английским новеллистом по-
сле Шекспира.

Родившаяся в России писа-
тельнииа АЙН РЭНД сумела
сбалансировать духовность Рыб |
с целеустремленностью Дев 1. По-
кинув родину после окончания
университета, Рэнд переехала в
Соединенные Штаты Америки,
где развила свою философию,
объективизм, которая фокусиру-
ется на рассудочности, типичный
для Дев, интересе к собственной
личности и капитализме. В своих
книгах «Первоисточник» и «Ат-
лас содрогнулся» она создала образы талантливых и воле-
вых людей, способных изменять жизнь вокруг себя.

АЙН РЭНА

Другие знаменитости: Рой Лихтенштейн, Алан Ше-
пард-младший, Барбара Стрейзанд, Роберт Пенн Уоррен,
Генри Фонда, Пол Маккартни, Харрисон Форд, Джерри
Гарсия, Дэвид Бен Гурион, Мария Кюри, Джон Ф. Кенне-
ди-младший, Эмили Дикинсон, Джулия Луи-Дрейфус,
Кристиан Диор. |

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 46

9 июня 1886—28 октября 1886 | 20 января 1905—9 июня 1905
1 сентября 1923—20 января 1924 | 13 апреля 1942—31 августа 1942
22 ноября 1960 —12 апреля 1961 | 4 июля 1979—22 ноября 1979
13 февраля 1998—3 июля 1998 | 24 сентября 2016—12 февраля 2017

GRPMMSECKHA пут;
46


[[page 774]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы— Овен

уть Структурности награждает рожденных в

куспите Р—О намного более сильной природ-

ной чувствительностью и естественными ду-
ховным склонностями, чем представителей других кон-
фигураций, однако некоторые из них все-таки будут
испытывать трудности, пытаясь практически реализо-
вать свои внутренние желания. Тем не менее эти откры-
тые прямолинейные личности, скорее всего, будут преус-
певать, но при условии, что научатся переводить свою
энергию в продуктивное русло и полностью погрузятся в
реальную жизнь со всеми ее проявлениями, Нервозность
и напряженность — это тенденции, требующие строгого
контроля. Кое-кому придется отказаться от самонадеян-
ных желаний в пользу личной трансформации. Несмотря
на частые подножки, большинство из них сумеют реали-
зовать свои планы. Однако для этого им потребуется ли-
бо полностью посвятить себя семье, либо, напротив, от-
казаться от нее, чтобы шаг за шагом продвигаться к
заранее определенной профессиональной цели. В то же
время им нужно построить свою жизнь на безопасной
стабильной основе.

Задача: тренируйте разум, мыслите более логически

Выполнение: убеждайте других с помощью умело с
формулированных аргументов

3—10 апреля
Звезда

Овен II

юди, родившиеся в Неделю Звезды, смогут

добиться очень многого, но при условии тесно-

го соприкосновения с физическим миром. По-
жалуй, они склонны воспринимать себя гораздо серьез-
нее, чем стоят того, и чрезмерный идеализм также будет
для них проблемой из проблем. Однако в гороскопе эт-
их людей прослеживается сильнейшее побуждение на-
ходиться в центре событий, способствующих не только
карьерному, но и духовному росту. Если им удастся из-
бежать эмоциональных излишеств, а главное — напра-
влять свою чрезмерную энергию на достижение осязае-
мых, практических целей, они непременно ставят свой
след истории человечества.

Задача: станьте более практичными в сфере отно-
шений

Выполнение: подкрепите свой вдохновенный под-
ход к делу творчеством

СТРУКТУРНОСТЬ

Клара Хэйл
Основательнина
приюта для
малолетних детей,
чьи матери
подвержены
наркомании,

в Харлеме

1.4.1905
Овен |

о

Билл Конти
Композитор

13.4.1942
Овен Ill

GRPMYMECKH TT пух;
46

25 марта—2 апреля
Ребенок

Овен I %5

юди, родившиеся в Неделю Ребенка, безуслов-

но, наделены некоторой долей энтузиазма, тем

не менее они намного более чувствительны, чем
другие Овны, поэтому им следует опасаться склонности
к одиночеству, когда реальная жизнь не соответствует их
ожиданиям, Камнем преткновения для них может стать
Take эскапизм. Если они избавятся от желания оку-
нуться в мир пагубных, сомнительных пристрастий, чув-
ствительных удовольствий или нереализованных фанта-
зий, они придут не только к просвещению, но и к

` глубокому удовлетворению.

Задача: не рассматривайте структуру как ограни-
чение

Выполнение: будучи самоорганизованным, научи-
тесь контролировать ситуацию.

11—18 апреля
Первопроходец

Овен Ш

ожденные в Неделю Первопроходца, скорее

всего, будут испытывать определенные труд-

ности при поисках равновесия между высоки-
ми идеалами и претворением собственных планов в
жизнь. Несмотря на свою жизнестойкость, они тем не
менее будут испытывать зудящее чувство внутреннего
дискомфорта, когда для них станет очевидным, что
для выполнения поставленных задач необходимо неч-
то большее, чем пустые разговоры и праздные мечты.
И хотя они способны вдохновлять других, им также
потребуется продемонстрировать горячее желание за-
сучить рукава и взяться за работу, чтобы увидеть свои
планы реализованными, в противном случае они рис-
куют наобещать больше, чем смогут сделать. Если
Овны Ш разовьют самодисциплину и перестроят свое
чувство идеализма так, чтобы оно больше соответ-
ствовало реальности, им, несомненно, удастся выра-
зить себя.

Задача: засучите рукава и принимайтесь за работу
Выполнение: делайте что-либо полезное сообща с
другими


[[page 775]]

19—24 апреля

ласть
Куспит Овен-—Телец

»

ожденных в куспите O—T отмечает удиви-

тельвая смесь духовного и физического. Ода-

ренные вполне реалистичным подходом к
жизни, эти люди, безусловно, отмечены печатью
вдохновения, которого не имели бы на другом пути.
В результате фантастическая комбинация чрезмерно
развитого воображения и строго научного понимания
того, как устроен мир, поможет им приобрести из-
вестность, Несмотря на то, что им следует опасаться
некоторой склонности к физическим удовольствиям,
а также к приобретению манипулятивных и корыст-
ных качеств, эти люди достигнут всего желаемого.

Задача: Не маскируйте необходимость все контро-
лировать под необходимость упорядоченности

Выполнение: используйте проницательность себе
во благо

3—10 мая

Наставник

"Телец II

ожденные в Неделю Наставника всецело по-

гружены в мир идеалов и могут не иметь вку-

са к земным делам. Тем не менее многие из
них имеют ярко выраженную тенденцию к физическо-
му самовыражению, и даже при небольшой дисципли-
нированности они могут полностью реализовать себя
на этом пути. Возможно, их принципиальной пробле-
мой станет то, что они не сумеют правильно использо-
вать свои таланты в продуктивных целях и скатятся к
своеволию, избалованности или, что еще хуже, к чрез-
мерно критическому отношению к окружающим. Если
они будут менее серьезно воспринимать себя, исполь-
зуя в то же время свою способность к обучению и
предприимчивость, они испытают чувство глубокого
удовлетворения, так как им присущ дар превращать
абстрактные понятия в практическую и полезную
информацию.

oe

Задача: научитесь расслабляться
Выполнение: структурируйте свои ментальные
процессы через реальность, и наоборот

СТРУКТУРНОСТЬ

Барбара Crpen sana
Певица, актриса,
режиссер,
облалательница
двух «Оскаров»

24.4.1942
Куспит Овен—Телец

Тамми Уайнет
Певица в стиле

кантри

5.5.1942
Телец II

25 апреля— 2 мая
Проявление
Телец I

ожденные в Неделю проявления на Пути

(Структурности подвергаются опасности быть

отвлеченными от жизни метафизическими им-
пульсами. Тем не менее им следует противостоять оче-
видной тенденции к самодовольству, которая пойдет
им во вред. В жизни они настолько бывают поглощены
своей идеологией, что другие люди просто не в состоя-
нии распознать богатство и разнообразие их талантов.
Таким образом, эта конфигурация потребует от них
больше инициативы, чем им хотелось бы. Хорошие
воспитатели, они все же испытывают трудности, когда
начинают служить другим. Если они научатся контро-
лировать частые проявления лени, а главное — сумеют
избежать самодовольства, они испытают ни с чем не
сравнимую радость, увидев претворение своей мечты в
ощутимую реальность по мере своего продвижения по
кармическому пути.

Задача: опасайтесь тенденции превращения струк-
туры в строгую ограниченность

Выполнение: поставьте свою практичность на
службу другим

11—18 мая

Естественность

Телец Ш

„ожденные в Неделю Естественности отлича-
ются ярко выраженным бунтарским духом.
Высокие побуждения, в большинстве своем

совершенно оторванные от жизни, не мешают им адек-
ватно оценивать действительность. Перед вами осо-
бый тип искателей приключений, которые будут меч-
тать больше, чем делать, Некоторым из них придется
серьезно потрудиться, чтобы избавиться от болезнен-
ного страха перед ограничениями, накладываемыми
обществом. Находить для себя точку опоры в мире.
природы, а особенно в регулярных физических заня-
тиях для них особенно важно. Также необходимо отка-
заться от тенденции часто менять друзей, возлюблен-
ных и сцены жизни. Тем не менее, если они поймут,
что главное для них, и целиком погрузятся в создание
тех вещей, которые сделают их защищенными, в успе-
хе всех предприятий можно не сомневаться.

Задача: справиться с тенденцией быстро уставать
от чего-либо

Выполнение: открыть в себе глубокое чувство безо-
пасности, которое дает вам повседневность

GRPMMMECKHET Пур,
46


[[page 776]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Телен-—_ Близнецы

СЭ

утешествующие по Пути Структурности

Тельцы — Близнецы, скорее всего, столкнутся

с некоторыми трудностями, поскольку в их
характере заметен общий недостаток дисциплины и ос-
новательности, которые, собственно и станут причина-
ми неудач. В большинстве своем это взбалмошные и
капризные люди, чье внимание легко привлекается по-
следним писком моды, какой-нибудь причудой или
обыкновенной сплетней. Особенно важная задача для
них — научиться замедлять собственный бег по жизни,
чтобы найти серьезную точку опоры. Не менее важно
для них научиться справляться с ярко выраженным же-
ланием немедленно попасть в центр событий, не оста-
навливаясь и не думая о том, где они происходят и что
вообще значат. Приобретение умения уделять больше
внимания земным задачам станет важным этапом в их
развитии. Как только они поймут, что разумное плани-
_рование своего будущего принесет более ощутимые pe-
зультаты, чем хаотичные потуги урвать для себя кусок
послаще, их прогресс на этом пути станет очевиден.

Задача: развивать терпение, чтобы быть более
приспособленными

Выполнение: успокоивщись и найдя обоснование,
наслаждаться уважением людей

3—10 июня
Новый Язык
Близнецы П

ожденных в Неделю Нового Языка на Пути

Структурности ждет ощутимый прогресс. Эти

неоспоримо талантливые натуры могут, одна-
ко, испытывать серьезные трудности, пока не научатся
более конкретно выражать свои идеи и продвигать их в
жизнь. Близнецам П необходимо развивать самодис-
циплину, иначе они могут растерять свои многочислен:
ные дарования в несбывшейся тоске по «совершенней-
шему из миров». В их гороскопе сильна склонность к
интеллектуальной деятельности. Скорее всего, они до-
бъются особенных успехов в тех областях, где можно
проявить несомненные ораторские навыки. Публици-
стика и критика — также удачный выбор. Проблема
для них состоит не только в том, чтобы преодолеть

свою собственную защитную реакцию, но и в том, чтобы
помочь другим людям обрести себя.

Задача: не опускаться до поисков ошибок, стано-
вясь чрезмерно критичными или постоянно не-
довольными

Выполнение: добиваться позитивных перемен в сво-
ей жизни и в жизни окружающих

СТРУКТУРНОСТЬ

Александр Калягин
Народный артист
СССР

25.5.1942
Близнецы |

Пол Маккартни
Легендарный рок-
певец, поэт
и музыкант

18.6.1942
Близнецы Ill

25 мая—2 июня
Свобода
Близнецы |

6

озможно, Близнецы [не сразу поймут, что вы-

сшая цель их жизни состоит в служении дру-

гим. Сильно подверженные стрессам, они бу-
дут страдать, чувствуя себя чрезмерно зажатыми в
рамки, обязательств. Нетерпеливость по отношению к
близким лишь усилит их тенденцию оставлять дела не-
законченными. И хотя этот путь будет для них тупико-
вым, Близнецы | непременно оставят свой след на зе-
мле, если сумеют сфокусировать свои интересы на
каком-то одном деле.

Задача: структурировать свои мысли, чтобы нау-
читься кратко говорить о многом

Выполнение: чувствовать удовлетворение от завер-
шенных проектов

11—18 июня

Искатель
Близнецы Ш

лавное для Близнецов Ш научиться лучше конт-

ролировать свою неуемную жажду приключе-

ний — без этого продвижение вперед, увы, не-
возможно. В их гороскопе сильна склонность часто
сворачивать с пути в новом направлении, поэтому им
следует больше внимания уделять самодисциплине.
Так как они довольно легко теряют свои иллюзии, им
стоит остерегаться тенденции к придиркам. Их любовь
к рискованным, с точки зрения нормального человека,
предприятиям может способствовать появлению недо-
сягаемых целей, результатом чего станут промахи и не-
удачи, которые только добавят им неприятностей. Тем
не менее Близнецы Ш наделены аналитическими спо-
собностями, отсутствующими у других знаков на этом
пути. Если они позаботятся о том, чтобы реорганизо-
вать многочисленные аспекты своей индивидуальности
в общедоступный и методически обоснованный подход
к миру, их ждет успех.

Задача: приспособить свой неординарный, про-
стирающийся за пределы земного разум к про-
блемам повседневности

Выполнение: стремиться найти истину

уплический пух
46


[[page 777]]

19—24 июня

Магия
Куспит Близнецы—Рак

<

резмерная чувствительность Близнецов-—Ра-

ков, скорее всего, потребует от них определен-

ных физических и эмоциональных усилий, если
они не сумеют воспользоваться врожденной объективно-
стью, смешанной с некоторой долей самодисциплины,
Большинство из них люди чрезвычайно романтичные,
идеалистичные, поэтому им придется усиленно работать
над тем, чтобы жить в настоящем и не лезть на рожон,
если по каким-то причинам ожидание не оправдываются,
Различные способы релаксации, дополненные легкими
физическими упражнениями, не только позволят им из-
бежать стрессов, но и способствовать укреплению тела.
Tem не менее, несмотря на столь очевидную физическую
слабость, они будут гореть желанием усовершенствовать
мир. Если они не будут принимать все близко к сердцу и
научатся переводить свою энергию в хорошо отлаженное
русло, жизнь покажется им прекрасной,

Задача: не отбрасывать структуру, маскируя свою
внутреннюю жизнь

Выполнение: найти большее эмоциональное равно-
весие

3—10 июля
Нетрадиционность

Pax II

редлагаемая Путем Структурности высшая

цель может привести Раков II, родившихся в

Неделю Нетрадиционности, к некоторым за-
труднениям в жизни, а их попытки обосноваться прида-
дут реальности новый смысл. Наделенные богатым во-
ображением, эти люди могут не отличать фантазии от
реальности, поэтому настоящая опасность для них кроет-
ся в том, что они способны упустить высшую целью
своего кармического пути — развитие практичности в
любых сферах деятельности — только для того, чтобы
впасть в хронический эскапизм, Особенно важным ша-
rom в развитии Раков I] станет осознание необходимости
быть объективным во мнении, так же как и повышение
самоуважения, которое возможно лишь в случае привер-
женности избранного успеха, также пойдет Ракам [| на
пользу, поскольку жилище не только оказывает закре-
пляющее влияние на их эфирную энергетику, но и слу-
жит напоминанием о радостях весомых достижений.

Задача: обеспечить выход своей тоске по трансцен-
дентальному

Выполнение: создать для себя безопасный, органи-
зованный рай на земле

СТРУКТУРНОСТЬ

Ажорлж Мэллори
Покоритёль
Эвереста

18.6.1886
Близнец Ill

Харрисон Dopa
Актер: «Индиана
Джонс», «Беглеи»

13.7.1942
Рак ill

25 июня—2 июля
Сопереживание

Рак I

акам I, родившимся в этот период, придется не-

мало потрудиться, чтобы прийти к согласию с ре-

альной действительностью, параллельно развив в
себе организаторские способности — только в этом слу-
чае Путь Структурности сможет вознаградить их, Чрез-
мерная чувствительность чаще всего идет Ракам [ на
пользу, однако, легко подпадая под влияние других лю-
дей, они имеют обыкновение носиться по волнам всякого
рода эмоциональных и духовных столкновений, пока не
выработают личные ограничения и не сосредоточатся на
собственных нуждах. Еще в самом начале пути Раки | су-
меют осознать, что только уверенная жизненная позиция
поможет им выработать потребность в доверии. А осоз-
нав это, они поднимутся до задачи развития большей рас-
судительности и структурирования своей жизни. Найдя
точку опоры в жизни, в дальнейшем они смогут вырабо-
тать способность управлять своей судьбой, которой будут
многие завидовать. Таким образом, произойдет переори-
ентировка их внимания с эмоционального аспекта на прак-
тический, и их жизнь станет достаточно плодотворной.

Задача: развивать духовные границы вместо того,
чтобы отстраняться от жизни физически

Выполнение: Усовершенствовать свои способности
руководить

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш

ожденные в Неделю Убедительности наделены

редким сочетанием здравого смысла и вдохно-

вения, что сделает увлекательным их путеше-
ствие по кармическому пути. Однако в стремлении к
карьерному росту им следует остерегаться принижения
своих способностей. Будучи натурами крайне эмоцио-
нальными, они должны контролировать присущую им
тенденцию к излишествам, поскольку вполне объясни-
мое желание так или иначе обосновать свою жизнь мо-
жет переродиться в нестабильное поведение при отсут-
ствии четкого контроля. "Тем не менее имеются все
основания предполагать, что судьба этих людей сло-
жится благополучно, но при условии, если они сумеют
контролировать свои запросы и разовьют внутреннюю
способность справляться с фактами, не упуская из ви-
да результата.

Задача: H€ позволять способности к структуриро-
ванию стать чрезмерной

Выполнение: довести свое внимание к деталям до
уровня искусства

GREMMECKHA пут;
46


[[page 778]]

19—25 июля

Колебание
Куспит Рак— Лев

аделенные завидной моральной силой Paxu—

Львы на Пути Структурности обязательно

будут преуспевать, если только не позролят
взять над собой верх внутренним конфликтам. В этой
конфигурации тоска по трансцендентальному может
выразиться в способности предвидеть чрезвычайные
обстоятельства или кризисы, именно поэтому Ракам—
Львам придется приложить немало усилий, чтобы
сбалансировать природную восторженность с необходи-
мостью направлять в определенное русло свои усилия.
Если они найдут себя в служении другим людям, их
способность вести за собой сомневающихся сослужит
им хорошую службу, поскольку в Неделю Колебания
часто рождаются настоящие лидеры. Единственное, что
может помешать HM,— всякого рода губительные при-
страстия. Однако эти люди наделены смелостью, кото-
рая поможет им преодолеть любые испытания, а также
надеждой, ведущей их к лучшему. Вот почему кармиче-

ский Путь Структурности предложит им удивительную
и полную удовольствия жизнь.

Задача: прочнее зацепиться за жизнь посредством
физической активности

Выполнение: совершенствовать будничные вза-
имоотношеёния с окружающими

3—10 августа
Сбалансированная Сила

Jes II |.
ожденные в Неделю Сбалансированной Силы
самой судьбой предназначены к большим до-
стижениям на Пути Структурности, посколь-
у ку в их гороскопе изначально заложена способность
направлять свою энергию в высокопродуктивное ру-
сло. Их практически невозможно сбить с толку, как
других представителей этого пути. Цельность
и твердость характера сослужит им хорошую службу.
В этом кармическом путешествии, бесспорно, про-
явятся и их врожденная целеустремленность, которая,
скорее всего, найдет свое выражение в безукоризнен-
ном решении сложнейших задач и проблем. Если их
тяга к усовершенствованию мира не перерастет со
временем` в жертвенность, путешествие Львов II по
Пути Структурности будет не только красивым, но и
плодотворным.

Задача: создавать адекватные барьеры, чтобы,
служа другим, не навредить себе

Выполнение: применять свою способность концен-
трироваться на практике

СТРУКТУРНОСТЬ

Ажерри Гарсиа
Автор
и исполнитель
песен, гитарист,
основатель
«Великих
мертвецов»

1.8.1942
Лев |

Гаррисон Кейлор
Писатель,
радиоведущий:
«Кампания в зашиту
прерий»

7.8.1942
Лев Il

26 июля—2 августа
Авторитет

Лев |

аже прикладывая незначительные усилия, лю-

ди, родившиеся в Неделю Авторитета, могут

ожидать во всех отношениях замечательное
путешествие, поскольку в этой конфигурации амбиции
уравновешиваются чувствительностью, а интуиция по-
догревается страстью, чего часто не хватает другим
представителям Пути Структурности. Некоторые
трудности если и возникнут, то только из-за того, что
Львы [ стремятся взять на себя слишком много и сразу.

Они будут привлекать к себе большое количество по-

следователей и учеников, поэтому им следует остере-
гаться попыток манипулировать другими. Если Львы |
всегда будут придерживаться гуманитарных идеалов и
посвящать себя служению Отечеству, одновременно
направляя свою энергию на достижение вполне реаль-
ных целей, им удастся добиться очень многого.

Задача: больше посвящать себя практическим, а не
абстрактным делам

Выполнение: находить моральное удовлетворение в
общении с другими

11—18 августа
Лидерство
Лев Ш

некотором роде героические натуры, родив-

шиеся в Неделю Лидерства, привнесут на

Путь Структурности некоторую долю мисти-
ки. Независимо от рода их профессиональных заня-
тий, они будут насыщать земную жизнь редким оттен-
ком духовности. Однако им необходимо помнить об
имеющейся склонности оставлять детали другим и в
дальнейшем бороться с эгоистическими проявлениями.
Время от времени они будут сталкиваться с неудачами
вследствие чрезмерного своеволия и властности. Также
им следует противостоять тенденции принимать соб-
ственные амбиции слишком серьезно. Как только они
начнут обращать внимание на то, что они могут сде-
лать для других, а не на то, что другие могут сделать
для них, жизнь щедро вознаградит их на этом пути.

Задача: научиться заниматься деталями самостоя-
тельно, не пытаясь перепоручить это другим

Выполнение: использовать редкие благоприятные
моменты случайных открытий, но прежде нау-
читься их замечать

ЗурмичесСКИЙ пут;
46


[[page 779]]

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

$

ожденные в куспите Л— Д привнесут в свое

жизненное пространство на редкость удиви-

тельное сочетание строгой объективности и ду-
шевной щедрости, которые будут способствовать ре-
альному успеху на пути их развития. Обладая
врожденной надежностью, они тем не менее склонны
иногда обвинять мир в свои неудачах. Однако если они
не позволят взять верх неуместным (иррациональным)
интересам и заботам, им удастся вселить доверие в
cepaua других людей. Искусно сохраняя незапятнан-
ным чувство личной целостности, они смогут добиться
практически всего на этом пути.

Задача: придать любви более реалистичную основу
Выполнение: научиться передавать свои впечатле-
вия словами

3—10 сентября

Загадка
Дева II

т природы разборчивые, Девы П обладают

устойчивым иммунитетом к бесчисленным

проявлениям отчаяния и пагубных пристра-
стий, которые одолевают многих на этом пути. Тем не
менее им следует постараться не навязывать опреде-
ленные стандарты своему ближайшему окружению. В
противном случае может возникнуть опасность прене-
брежения задачей полного объединения духовного и
физического аспекта собственной личности. Некото-
рые на.этом пути будут сурово подавлять свою эмо-
циональность в пользу чисто практических целей, в то
время как другие начнут возвеличивать сугубо мате-
риальную сторону жизни из страха оказаться вне
игры. И все же этот кармический путь позволит мно-
THM из них увидеть реальное осуществление своих пла-
нов и мечтаний.

Задача: оставить в своей жизни место для неболь-
moro творческого беспорядка

Выполнение: жить в соответствии с собственными
высокими стандартами

СТРУКТУРНОСТЬ

Маргарита Терехова

Актриса театра
и кино, народная
артистка РФ

25.8.1942
Куспит Лев Лева

Хэнк Уильямс:
старщий
Певец в стиле
кантри: «Твое
лживое сердие»

17.9.1923
Дева Ill

GAPMMMECKHA пр
46

26 августа—2 сентября
Создатели Систем

Дева I

еятельные и организованные Девы | добъются

завидного успеха, если только не станут вос-

принимать себя слишком серьезно. В жизни
многие из них страдают наивностью, поэтому им сле-
дует научиться воспринимать вещи с изрядной долей
недоверия. Советуем им позаботиться о том, чтобы
контролировать свою впечатлительность и в то же вре-
мя иметь в виду, что это одна из сфер, где чрезмерный
контроль так же опасен, как и его недостаток. И все
же Девы [, несомненно, откроют для себя, что их наи-
высшие достижения, как в зеркале, отражают уни-
кальную способность этих людей подключаться к
своим собственным резервам духовности — неисчер-
паемым, надо сказать. Если они к тому же сумеют
немного расслабиться, а главное — отказаться от
необходимости навязывать свои убеждения другим, им
удастся многого добиться на Пути Структурности —
путем использования способности находить боже-
ственное в мелочах жизни.

Задача: уравновесить свою мечту о лучшем мире с
реальностью

Выполнение: жить полной жизнью каждый день

11—18 сентября

Буквалист

Дева Ш

ля рожденных в Неделю Буквалиста на этом

кармическом пути есть все показания для по-

истине фантастического успеха, однако им
необходимо смириться с тем фактом, что они могут и не
быть столь сверхрациональными и суперпрактичными,
какими они сами себя представляют. Научиться орга-
низовывать свои мысли — особенно важная задача на
этом пути, поскольку зачастую Девы Ш склонны це-
пляться за свое вдохновение как за факт, не присматри-
ваясь основательно к деталям и не производя проверку
фактов. Их легко расстроить, однако в них заложена
врожденная неприязнь к конфронтации, а появляюще-
еся в конечном итоге чувство разочарования может
проявиться в рассудительном и иррациональном отно-
шений к тому, что предположительно произойдет, Tem
не менее, если им удастся использовать свою духов-
ность, сострадание и понимание, а не отрицать их для
наполнения своего чувства реальности, дела у Дев [I]
пойдут превосходно

Задача: обращать особое внимание на связь души и
тела

Выполнение: работать структурированно, тша-
тельно и профессионально


[[page 780]]

19—24 сентября

Красота
Куспит Дева— Весы

=.

ти чувствительные натуры в начале своего путе-

шествия будут испытывать некоторые трудности,

пока не придут к необходимости лучшего обосно-
вания в физической реальности. Рожденные в куспите
Д-— В слишком восприимчивы к разочарованиям и утрате
иллюзий, В результате они часто приходят к выводу, что
значительная часть их неуверенности в себе проистекает
из неумения придерживаться установленного порядка и
усердно заниматься повседневными делами. Серьезной
проблемой для этих людей может стать эскапизм. Поэто-
му им следует быть особенно внимательными к тому, что-
бы не прибегать к помощи чревоугодия, алкоголизма или
наркотиков в тщетных попытках привязать себя к реаль-
ности. Их сексуальный опыт будет не всегда удачным,
многие представители этой конфигурации в бесплотных
поисках несуществующего идеала будут переходить от од-
ного партнера к другому. Если они научатся постоянству и
посвятят себя служению другим, их путешествие по Пути
Структурности станет намного легче,

Задача: научиться хотя бы слегка ограничивать
свои фантазии

Выполнение: наслаждаться чистой физической кра-
сотой

3—10 октября

Общество
Весы П

тличающиеся склонностью к дипломатично-

сти Весы Ш, рожденные в Неделю Обще-

ства, наделены редким сочетанием интуитив-
ности и сострадания. В то же время, захваченные
вихрем иллюзорных обязательств, они могут упустить
высшую цель применения своей энергии в реальном
мире. Эти люди, несомненно, добьются успеха в своем
кругу, тем не менее им следует проявлять осторож-
ность в выборе друзей. Если удастся избежать распы-
ления собственных сил в спекулятивных или сюрреали-
стических целях, а вместо этого повернуться лицом к
тем, кто нуждается в поддержке, они, скорее всего, са-
мореализуются на этом пути, найдя удовлетворение в
различных формах служения другим. Только в этом
случае они смогут наслаждаться удовлетворяющей их
продуктивной жизнью.

[2

Задача: научиться руководить людьми
Выполнение: прийти к адекватному восприятию
физического аспекта жизни

СТРУКТУРНОСТЬ

Чарльз Пратт
Основатель
Института Пратта
и первой бесплатной
публичной
библиотеки
в Нью-Йорке

2.10.1830
Весы |

Дэвил Бен-Гурион

Премьер-министр

Израиля в 1948—
1963 гг.

15.10.1886
Весы Ill

«АЕМИЧЕСКИЙ ПУ
46

25 сентября— 2 октября

Совершенство <<

Весы I

еданты, родившиеся в Неделю Совершен-

ства, добьются небывалого успеха на Пути

(Структурности, если не позволят обольстить
себя чувству жертвенности. Равным образом им может
помешать позиция, что другие люди каким-то образом
ответственны за все их проблемы. Действительно, не-
которые из них падут жертвой поглощенности идеей,
что причины их недостатков лежат где угодно, но толь-
ко не в них самих. Большой ошибкой будет также их
несогласие с положением, когда каждый в конечном
итоге ответственен за себя. В этой конфигурации ярко
выражена тенденция переложения вины на чужие пле-
чи, когда жизнь не оправдывает ожиданий. (Серьезной
проблемой будет и нерешительность, и они потратят не-
мало усилий, пытаясь принудить других принимать ре-
шения за себя. Тем не менее в этой конфигурации есть
вероятность больших достижений при условии, что Ве-
сы [ научатся контролировать собственные ресурсы и
приспосабливать свое отношение к ним соответственно,

Задача: опасаться полного разочарования в жизни
Выполнение: заботиться о своем теле

11—18 октября

Театр
Весы Ш

удучи натурами страстными, рожденные в Не-

делю Театра могут достичь на Пути Структур-

ности большого успеха. Несмотря на богатое
воображение, в их характере изначально заложены
здоровая доза эгоизма и амбициозности, без которых
невозможно продвижение вперед. Общительные по
натуре, Весы Ш склонны к материализму, что, вероят-
нее всего, будет хорошим фундаментом для обустрой-
ства здесь и сейчас. При условии подавления в себе
тенденции к порицанию, когда действительность раз-
рунает идеалистические нормы, этим людям удастся
выразить себя во вдохновенном творчестве, а раскры-
тые вовремя необычайные таланты, несомненно, мож-
но будет применить на практике.

Задача; не позволять своей тоске по лучшему из
миров превращаться в хроническую болезнь

Выполнение: эффективно организуя свою жизнь,
чувствовать себя ее хозяином


[[page 781]]

19—25 октября

Драма и Критика
Куспит Весы— Скорпион

трого говоря, рожденные в куспите В--С на

Пути Структурности будут чувствовать себя

явно не в своей тарелке, однако некоторые из
них достигнут вполне ощутимых результатов. В обще-
HHH с сильными личностями их может слегка раздра-
жать необходимость укорениться в, казалось бы, зем-
ных делах, так как они пренебрежительно относятся к
самой идее рутины и личной дисциплины. Впрочем,
они наделены объективностью в гораздо большей сте-
пени, чем многие другие, идущие по этому пути. Отто-
ченный аналитический ум этих людей сослужит им
прекрасную службу по мере примирения с действи-
тельностью. Если они не позволят своим представле-
ниям об имеющихся талантах раздуться до непомер-
ных масштабов и осознают наконец, что их истинное
призвание заключается в TOM, чтобы служить провод-
никами Божественного вдохновения, они с большей
охотой будут откликаться на задачи своего кармиче-
ского пути.

Задача: использовать свои аналитические способ-
ности для стратегического мышления

Выполнение; дать физический выход своей духов-
ной страстности

3—1 ноября
Глубина
Скорпион П

ожденные в Неделю Глубины, скорее всего, ре-

ализуют свой огромный потенциал к самовыра-

жению, если только они разовьют интеллекту-
альные способности и научатся концентрироваться на
жизни в материальном мире. действительности
серьезной проблемой для них может стать увязание в
бесконечных страданиях, поскольку они выражают
свою необходимость единения с реальностью посред-
ством пагубных сексуальных влечений, истощающих
нервную систему до предела. Также камнями преткно-
вения на этом пути будут затяжные депрессии, ибо
(Скорпионы I склонны тратить энергию впустую, раз-
мышляя над не поддающимися осмыслению аспектами
бытия. И все же, если они укрепят свои жизненные по-
зиции, открывавшаяся способность к концентрации
приведет их к великим открытиям и чувству личного
удовлетворения.

Задача: понять причины своих частых разочаро-
ваний

Выполнение: чувствовать удовлетворение, оттого
что вы способны контролировать ситуацию

СТРУКТУРНОСТЬ

Доктор Мария Кюри
Физик,
обладательница
двух Нобелевских
премий

17.11.1867
Скорпион it

Алан Шепарл
Американский
астронавт

18.11.1923
Скорпион Ill

<АРМИЧЕСКИЙ пут;
46

26 октября— 2 ноября
Напряженность
Скорпион |

сли врожденная страстность сможет послу-

жить Скорпионам [ противоядием от невыпол-

нимых желаний, они, вероятнее всего, преуспе-
ют на этом пути. Несмотря на то, что им предстоит
пережить свою долю перепадов в настроении, эти пол-
ные противоположностей, эмоциональные люди тем не
менее обладают потенциалом, необходимым для дости-
жения успеха, но при условии, что они станут более
организованными. Способные к добродетельным по-
рывам, они обладают значительным даром концентра-
ции и аналитическими способностями, что является
особенно важным для этого пути. Кроме того, их боль-
шие физические и материальные потребности будут
удачно уравновешивать искру божественного в их ха-
рактере. Если они научатся контролировать свои каж-
додневные нужды и не будут слишком ранимыми, они
смогут добиться чудес.

Задача: смягчать свои эмоции здравым смыслом и
разборчивостью

Выполнение: использовать свои значительные спо-
собности к концентрации в тренировке ума и тела

12—18 ноября

Очарование
Скорпион Ш

оскольку Скорпионы Ш наделены не только

организаторским талантом, HO и способностью

к анализу, отсутствующим в гороскопе других
представителей этого пути, их ждет увлекательное и пло-
дотворное путешествие. Принципиальными проблемами
для них являются скорее проблемы интимного плана, ‘чем
вопросы материальной заинтересованности. Таким обра-
зом, они могут обнаруживать довольно неуместное чув-
ство идеализма, когда дело доходит до поисков «мистера.
или миссис Справедливость», и дрейфовать в бесчислен-
ном количестве не удовлетворяющих их взаимоотноше-
ний в поисках «подходящего» партнера. И все же, если
они научатся контролировать имеющуюся тенденцию
укореняться за счет способности обольщать других лю-
дей и вместо этого концентрироваться на вещах, которые

‘сулят более существенную награду, OHH, несомненно,

найдут свое счастье на этом пути.

Задача: укореняясь в реальности, не расстраивать-
ся из-за утраты романтических иллюзий

Выполнение; осваивать какое-либо ремесло или ис-
кусство


[[page 782]]

19—24 ноября

Переворот
Куспит Скорпион— Стрелец

а первый вэгляд, Скорпионы— Стрельцы на

Пути (Структурности будут испытывать

серьезные трудности, однако определенное
число показаний убеждает нас в обратном. Строго го-
воря, Скорнионов— Стрельцов воспринимать очень
трудно, поскольку их желания настолько высоки, иде-
алы недоступны, а мечты возвышенны, что, кажется,
абсолютно невозможно вернуть их на землю. Однако
некоторые признаки этой конфигурации указывают на
то, что многие Скорпионы — Стрельцы способны най-
ти твердую основу в реальной жизни. Ключ к успеху
для них кроется, вероятно, в желании превратить свою
тоску по более совершенному миру в некую форму ор-
ганизованных действий. Для этого они наделены му-
жеством и силой воли, решимостью и преданностью
своим идеалам. Если они будут помнить, что все рево-
люции — это результат внезапного подлинного вдох-
новения, предшествующий годам напряженной, целе-
направленной и трудоемкой работы, они удивят всех
окружающих и себя самих на этом пути.

Задача: понять основные причины того, почему вы
презираете преуспевающих и богатых

Выполнение: разработать стратегию достижения
своих планов

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец II

лавное для Стрельцов | — найти практическое

применение своей духовности. Несмотря на то,

что многие из них имеют особенный, не похо-
жий на другие вэгляд на мир, уникальность этих людей
никоем образом не будет обременять их. Тем не менее
им придется преодолеть чувство неполноценности, без-
защитности и неуверенности в себе, а в дальнейшем
избегать тенденции к сильно преувеличенному чувству
мученичества. Самые продвинутые из Стрельцов II
{а точнее, те из них, кто попытается организовать себя
путем строжайшей самодисциплины) придут к новой
трактовке уже известных фактов. Если рожденные в
Неделю Инициатора не будут поощрять в себе эска-
пизм и всякого рода зависимость, они реализуют свой
потенциал, особенно в научных, религиозных или ори-
ентированных на исследование сферах.

Задача: возвести более надежные эмоциональные
барьеры
Выполнение: найти для себя интересное занятие

СТРУКТУРНОСТЬ

Кеннет Бренах

Актер, режиссер:
«Гамлет»

10.12.1960
Стрелец It

Эмили Аикинсон
Поэтесса

10.12.1830
Стрелеи И

«АУМИЧЕСКИЙ пут
46

25 ноября—2 декабря

—##—

трельшам I на Пути Структурности придется

усвоить ряд серьезных уроков. Основной среди

них — научиться контролировать свои импуль-
сы для большей эффективности в делах. В их характере
резко выделяется тенденция следовать своим прихотям
и менять свои планы, пытаясь лучше соответствовать
внутренней необходимости в свободе, поэтому им при-
дется развить более действенный подход к жизни, что-
бы представить свои таланты в самом выгодном свете.
Находить обоснование своим поступкам в определен-
ных формах физической активности или какого-либо ви-
да деятельности — особенно важно для Стрельцов I,
поскольку это поможет контролировать тенденцию
жить одиноко в своих мыслях. Тем не менее, если они
смогут укрепиться в действительности, приняв на себя
обязательства, и обосновывать свои высокие идеалы це-
ленаправленными усилиями, они пойдут очень далеко.

Независимость
Стрелец |

Задача: признать необходимость делиться тяжелой
нагрузкой
Выполнение: наслаждаться дисциплинированностью

11—18 декабря
Титан
Стрелец Ш

режде чем Стрельцы Ш смогут работать наи-

более эффективно, им придется столкнуться с

внутренними демонами раздражительности и
высокомерия. Многие Стрельцы Ш чрезмерно увлече-
ны разного рода мистическими переживаниями, прежде
чем придут к осознанию необходимости обучения и са-
модисциплины. Некоторые из них откажутся OT выпол-
нения своей высшей задачи и даже, более того, проявят
склонность к деструктивности. Самые удачливые из них
найдут разумный компромисс между мистическим и ре-
альным — к примеру, займутся творчеством и добьют-
ся на этом поприще успеха,

Задача: обращать большее внимание на детали,
развивать способность анализировать их
Выполнение: стать вдохновенным оратором


[[page 783]]

19—25 декабря

Предвидение
Куспит Стрелец— Козерог

сли Стрельцы — Козероги сумеют организо-

вать свое чувство воодушевления, они добьют-

ся больших успехов и полностью выразят себя.
С одной стороны, многие из них упустят возможность
передать миру свои таланты посредством целенапра-
вленных усилий. С другой стороны, будут и такие, кто
превзойдет в этом отношении самого себя. Ни одна из
этих альтернатив не приведет на путь истинного спасе-
ния, поэтому Стрельцам— Козерогам лучше всего най-
ти золотую середину между организованными усилия-
ми и вдохновенной сосредоточенностью. Если они
преуспеют в этом, выбрав путь служения другим,
оставшаяся часть жизни пройдет достаточно гладко.

Задача: убедиться, что возведенные вами структу-
ры гибки

Выполнение: насыщать свою жизнь чувством про-
щения

3—9 января
Решимость
Козерог И

тобы добиться успеха на Пути Структурно-

сти, Козерогам II прежде всего придется по-

взрослеть. Действительно, многие из них даже
в прекрасном возрасте остаются хрупкими и болезнен-
ными детьми, что в свою очередь приводит их к жела-
нию убежать из мира грубой реальности в мир возвы-
шенных фантазий. Таким образом, желательно, чтобы
их воображение подвергалось периодическим коррек-
тировкам. Однако, в сущности, эти люди достаточно
выносливы — возможные удары судьбы они перено-
car стоически. Если Козерогам II удастся найти разум-
ный компромисс между взаимоисключающими каче-
ствами своего характера, их ждут великолепные
результаты на Пути Структурности.

Задача: стать более реалистичными в отношениях
Выполнение: объединять свои метафизические
склонности с внутренней духовностью

СТРУКТУРНОСТЬ

Haan Салерно-
Сонненберг
Скрипачка

10.1.1961
Козерог Ш

Ажулия Луис-
Арейфус
Актриса

13.1.1961
Козерог II]

GRPMUMECKHA пут,
46

26 декабря—2 января
Правитель
Козерог |

озероги [ от природы надежны и прагматичны.

Путь Структурности наполняет их чувством

сострадания ко всем нуждающимся. В жизни
они способны к организации своих эмоций и духовных
импульсов крайне эффективными способами, хотя и‘
здесь существует опасность перестараться. Миссио-
нерское рвение спасти мир от несуществующей угрозы
может быть подвергнуто осмеянию. Сильный инстинкт
самосохранения иногда развивается у них в нежелание
открываться широкому спектру земных переживаний,
а подавляемые эмоции могут превратиться в проблему.
К достоинствам этих людей относится то, что они, не-
COMHEHHO, искренни в своем желании сделать хоть что-
нибуль.

Задача: привнести в свою жизнь больше порядка
Выполнение: вступать в надежные отношения

10—16 января
Доминирование
Козерог Ш

ти дисциплинированные от природы люди, ве-

роятнее всего, будут наслаждаться своим кар-

мическим путешествием, поскольку присущая
им энергия в высшей степени соответствует целям, на-
правленным на служение людям. Вышеозначенный
путь наделяет их более ярким чувством духовного про-
зрения, которое они не нашли бы на другом пути.
И наоборот, им следует остерегаться тенденции к
чрезмерному самопожертвованию и невниманию к
своим нуждам. Если они преодолеют склонность к
снобизму, их ждет высокий уровень жизни, где отлич-
но уравновешены умение планировать и подлинное
вдохновение.

Задача: поддерживать уверенность в себе, будучи
более организованным

Выполнение: участвовать в мероприятиях, способ-
ствующих развитию благотворительности


[[page 784]]

17—22 января

Тайна и Воображение
Куспит Козерог— Водолей

«
№

ожденные в куспите К — В наделены удивитель-

ным чувством сострадания к менее удачливым.

Тем не менее им придется немало потрудиться
над выработкой стабильности и организованности, кото-
рые являются частью главной задачи на Пути Структур-
ности. Одним словом, самым болышим недостатком этих
людей является то, что они могут переусердствовать в
своем стремлении к транснендентальному. Они довольно
легко расстраиваются по любому, даже самому пустячно-
му поводу, поэтому им придется усилить контроль за соз-
нанием и эмоциями. Если им все-таки удастся избежать
распыления своей энергии, если они научатся подкреп-
лять свои возвышенные идеалы практическими умения-
ми, они, несомненно, достигнут большого прогресса на

этом пути.

Задача: не сосредоточиваться на своих ментах о
лучшем мире
Выполнение: сделать свою жизнь более стабильной

31 января— 7 февраля ay
Юность и Легкость
Водолей П ERS

ожденные в Неделю Юности и Легкости, ско-

рее всего, столкнутся со своей долей трудно-

стей, поскольку они имеют обыкновение подхо-
дить к решению практических задач с беззаботной
сентиментальностью. Чрезмерный идеализм выделяет-
ся в этой конфигурации настолько сильно, что многие
из Водолеев П выбирают путь наименьшего сопротив-
ления. Несмотря на то, что они способны воодушевлять
в отношении личного развития окружающих, более
дисциплинированных в формах обустройства собствен-
ного бытия. Однако таланты даны им для того, чтобы
использовать их на благо окружающих. Поняв это, они
значительно облегчат свой кармический путь.

Задача: освободиться от эмоциональной незрело-

сти, принять на себя большую ответственность

ыполнение: совершенствовать свои таланты и спо-
собности

СТРУКТУРНОСТЬ

Уэйн Гретцки

Хоккеист

26.1.1961
Вололей |

Чарльз Тиффани

Ювелир: «Тиффани
и Компания»

15.2.1812
Вололей Ill

АРМИЧЕСКИЙ ayy,
46

23—30 января

Гений
Водолей [

ожденных в Неделю Гения на Пути Струк-

турности ожидает огромный успех, так как

мощнейшая энергия Водолеев наградила их
необходимой степенью стабильности, природной
объективностью и способностью настойчиво прово-
дить в жизнь даже требующие кропотливого труда
задачи и планы. Иногда возникающее у них чувство
духовной тоски смягчается неоспоримыми интеллек-
туальными достоинствами. Почти с уверенностью
можно сказать, что они будут бороться с проблемами
неприятия структуры, при решении собственных про-
блем — обращаться к разуму. По своей сути Водо-
леи Е —щ разумные люди в лучшем смысле этого сло-
Если им также удастся развить чувство
сострадания и организованности, на Пути Структур-
ности они смогут воплотить в жизнь все свои вдохно-
венные теории.

ва.

Задача: не позволять своей потребности в свободе
превалировать над потребностью в порядке
ыполнение: проявить свою гениальность в техни-
ческих областях

8—15 февраля
Принятие
Водолей Ш

ожденные в Неделю ИПринятия наделены

большей степенью объективности, чем другие

представители данной конфигурации. Тем не
менее им придется обуздать свою потребность в беско-
нечной смене впечатлений — без этого они не добьются
успеха. Водолеев Ш легко вывести из равновесия, поэ-
тому им прежде всего стоит поискать наиболее благо-
приятный для плодотворной деятельности ритм, чтобы
лучше регулировать совокупные потоки своей энергии.
В жизни Водолеям Ш свойственна некоторая зависи-
мость, которая может выражаться либо в чрезмерной
уязвимости, либо в чрезмерном свободолюбии. Сми-
рившись с необходимостью большего порядка в своей
жизни, они увидят, что наиболее раздражающие тен-
денции быстро испаряются, а сознание беспрепят-
ственно осмысляет задачу жить здесь и сейчас,

Задача: остановиться на чем-либо одном
Выполнение: извлечь преимущества из своего
творческого потенциала


[[page 785]]

16—22 февраля
Чувствительность
Куспит Водолей — Рыбы

остоянно берущее верх чувство жалости к

себе будет представлять наиболыную про-

блему для людей, рожденных в Неделю
Чувствительности. Тем не менее весьма вероятно, что,
откликнувшись на необходимость упорядочить свою
жизнь при помощи пеленаправленной тренировки ду-
ши и тела, они смогут извлечь из всего этого волную-
wee ощущение личной защищенности. Ярко выра-
женный страх быть отвергнутыми порой заставляет
этих людей либо полностью отстраниться от отноше-
ний с окружающими, либо с головой окунуться в пу-
чину любовных переживаний. Если они научатся
управлять своими эмоциями, они обретут покой и
умиротворение, а главное, «не отрывая рук от сохи»,
будут твердо стоять на ногах.

Задача: направлять свою энергию в русло физиче-
ского труда

Выполнение: действовать от лица и по поручению
других людей

3—10 марта

Одиночество

Рыбы II

отя и наделенные ярко выраженной одухотво-

ренностью, рожденные в Неделю Одиноче-

ства на Пути Структурности могут пережи-
вать определенную внутреннюю борьбу. Как правило,
личность таких людей формируется под воздействием
некой потери или душевной травмы, и в дальнейшем им
приходится прилагать массу усилий, чтобы наладить
контакты с людьми и преодолеть свою склонность к уе-
динению. Лучше всего, если они окружат себя краси-
выми вещами, которые не утратят своей ценности со
временем, и обуздают свою тенденцию к эскапизму.
Постоянные физические упражнения помогут им избе-
жать депрессии. Более практичные по натуре друзья и
партнеры помогут им спуститься с небес на землю.
Впрочем, если они научатся находить утешение в чув-
ственных удовольствиях, которые предлагает им
жизнь, процесс их развития будет протекать гладко.

Задача: изменить свое мышление, чтобы настро-
иться на позитивный лад

Выполнение; реализовать свою любовь к прекрас-
ному посредством искусства

СТРУКТУРНОСТЬ

Y.E.B. Дю Буа
Олин из первых
активистов,
выступавших
в зашиту прав
чернокожих

23.2.1868
Рыбы |

Уильям Годвин
Публицист
и романист:
«Приключения
Калеба Уильямса»

3.3.1756
Рыбы Il

«АМИЧЕСКИЯ бук
46

23 февраля—2 марта
Духовность
Рыбы [

ожденные в Неделю Духовности вполне могут

найти себя на этом жизненном поприще, но

при условии, если они уделят достаточно вни-
мания будничной стороне жизни и не позволят черес-
чур абстрактным вопросам отвлекать их от поступа-
тельного движения вперед. Важной и сложной задачей
для них будет научиться следовать велениям своего
сердца и одновременно пользоваться рассудком, так
как они склонны преувеличивать роль своего вдохно-
вения и не умеют подобрать ключ к практической дей-
ствительности. Однако они не лишены некоторой сме-
калки, которая, если ею не пренебрегать, может
проявиться довольно ярко. Кроме того, у них сильно
выражена потребность быть полезным людям. Если
они научатся подкреплять свои лучшие побуждения
таким образом, чтобы сдерживать обещания, любить
всем сердцем и быть в состоянии платить по счетам,
жизнь принесет им массу приятных сюрпризов.

Задача: преодолеть свою природную склонность от-
страняться от мелочей повседневной жизни
Выполнение: исследовать огромное количество ин-

формации в поисках истины

11—18 марта

Танцоры и Мечтатели

Рыбы Ш

сновными помехами духовному развитию ро-

дившихся в эту неделю могут явиться им-

пульсивность и непостоянство. Некоторые из
них будут активно сопротивляться необходимости вне-
сти больше упорядоченности в свою личную и профес-
сиональную жизнь. И все же задача объединения ду-
ховного и физического мира станет для них вполне
выполнимой, но при условии, что они осознают важ-
ность совершенствования своего таланта посредством
тяжелого, подчас изнурительного труда. Даже самые
одаренные балерины вынуждены ежедневно занимать-
ся у станка, оттачивая свое мастерство. Музыканты
играют гаммы, писатели пишут, художники рисуют,
зная, что достигнуть совершенства невозможно, не
прилагая постоянных усилий. И если эти люди сумеют
с этим примириться, им будет тем легче добиться успе-
ха на своем кармическом пути.

Задача: научиться принимать правильные реше-
ния в отношении самих себя

Выполнение: осуществлять свои мечты «здесь и
сейчас»


[[page 786]]

ПУТЬ РЕШЕНИЯ ПРОБЛЕМ
`3-7827

От Рыб Пк Деве II

Or Одиночества к Загадке

ужчины и женщины, рожденные на Пути Реше-

ния Проблем,— люди чувствительные, порой

чересчур хорошо знакомые с грубой прозой жиз-
ни. Однако люди на этом кармическом пути призваны не от-
страняться от действительности, а принять активное участие в
делах мирских и искать решение множества разнообразных
проблем и вопросов, с которыми они будут сталкиваться.
Чтобы лучше справиться с этой задачей, они должны отбро-
сить свой фатализм и выработать

дей в том, что жизнь состоит из страданий. И поскольку все
представляется им как некая неизбежность, они на удивле-
ние пассивны. Привыкнув к покорности и служению, они
склонны безропотно принимать все, с чем встречаются, — и
хорошее, и плохое. Они ненавидят конфликты и предпочи-
тают нежиться в удовольствиях и наслаждаться красотой,
вместо того чтобы заняться своими проблемами. Идущие по
Пути Решения Проблем способны увязнуть в материализ-

ме, пожертвовав своим творческим

более позитивный подход к жизни.

EM потенциалом ради зарабатывания

о Гллвный урок _ ee р

казываясь в различных ситуациях, - денег и приобретения вещей, кото-
они искусно находят творческие ре- Развивать в себе позитивный настрой рые дают им утешение и чувство
шения возникающих проблем, люди и укреплять позицию «Я все смогу» комфорта. Часто у людей на этом
на этом кармическом пути приобре- — —- ет Кармическом пути можно наблю-
тут опыт логического планирования ESE Цель 55] дать патологическое нежелание

и межличностных отношений, что
может привести их в конечном итоге
к значительному карьерному успеху.

Однако их основной задачей будет научиться применять
полученные навыки к самим себе и своей внутренней жизни.
Особое внимание следует обратить на то, что нуждается в
трансформации на всех уровнях -— ментальном, телесном и

духовном.
Люди на Пути Решения проблем эмо-
циональны и сентиментальны. Являясь

творческими натурами с развитым вообра-
жением, они в глубине души романтичны,
но при этом ориентированы на мир мате-
риальных вещей, его красоту и чувственные
удовольствия, которые они могут дать. На-
деленные утонченным и изысканным вку-
сом, они любят все прекрасное, особенно
музыку. Обладая энергией Рыб II, мужчи-
ны и женщины на Пути Решения проблем впечатлительны и
ориентированы на чувства. Поскольку мир представляется
им враждебным и полным опасностей, они склонны пря-
таться от него и зачастую становятся одиночками. Они пре-
вращают свое жилище в неприступную крепость; заполнен-
ную красивыми и любимыми вещами.
фантазиям и мечтательности, они принимают все близко к
сердцу, и любая мелочь способна глубоко ранить их, часто

Склонные к

превращаясь в навязчивую идею. Что-то убедило этих лю-

784

Научиться решать проблемы творчески

Дары
Эмониональность, практич-
ность, ваумчивость

Ловушки
Отчужденность, жалость
к себе, негативное отношение
к жизни

GAPMMMECKHE hyp)
47

что-либо предпринять ради Toro,
чтобы изменить свою жизнь к AYY-
шему.

Этим людям нужно перестать страдать и активно взять-
ся за решение своих проблем. Основные уроки этого карми-
ческого пути — научиться позитивно мыслить, осознать,
что нет ничего невозможного, и выработать подход «Я все
смогу». Целью для людей на этом пути является готовность
закатать рукава и заставить свой разум
приступить к поиску решения какой-либо
проблемы. Только тогда, когда эти люди бу-
дут в состоянии взяться за любую пробле-
му, решить ее и освободиться от нее, они
обретут истинное счастье. Кроме того, они
должны запастись определенной долей pe-
щшимости, чтобы приложить все усилия, и не
останавливаться до тех пор, пока все про-
блемы не будут полностью разрешены.
Следует отметить, что люди на этом кармическом пути не
отличаются умением скрывать свои эмоции. Для достиже-
ния своих целей им очень полезно будет напустить на себя
более загадочный и непроницаемый вид — как у игрока в
покер. Будучи по природе замкнутыми, люди на этом кар-
мическом пути увлекаются всевозможными загадками и го-
ловоломками и могут часами разбираться, как работает та
или иная вещь. Особенно интересуясь вопросами техниче-
ского характера, они способны подолгу, не отрываясь, кор-


[[page 787]]

РЕШЕНИЕ ПРОБЛЕМ

петь над учебниками и руководствами
по эксплуатации. И если они сумеют
применить эти свои навыки в про-
фессиональной деятельности и вза-
имоотношениях с людьми, они будут
способны стать превосходными спе-
циалистами в области решения про-
блем, способными окунуться в хаос
любой ситуации, разобраться в нем и
сделать единственно верный вывод или
выбрать правильный курс действий.

Многие на этом пути научатся бле-
стяще синтезировать огромные объемы информации и ста-
нут мастерами логического планирования. Им, возможно,
придется поработать над своей речью, поскольку людям на
этом пути нужно доступно и умело рассказывать окружаю-
щим о своих выводах и планах. Заостряя свой разум и под-
ходя к работе с позиций художника, мастера своего дела,
они значительно подвинутся на этом пути. Однако им не
следует пренебрегать эмоциональ-

вия труда на благо всем.

Хотя люди на этом кармическом
пути чаще всего обладают блестящей
способностью решения проблем в сфе-
ре профессиональной деятельности,
очень важно, чтобы они применяли эти
же навыки и к самим себе. Составляю-
щими этого пути являются очищение и
освобождение. Многие на этом пути
должны будут пристально и беспри-
страстно взглянуть на себя с тем, что-
бы определить, какие стороны их лич-
ности стали бесполезным грузом (например, негативного
мышления) и постараться измениться к лучшему. Многим
нужно будет переосмыслить модели поведения и проблемы,
уходящие корнями к событиям далекого детства, и хотя это
может быть болезненно, этот путь призывает обратить вни-
мание на свои проблемы. Выражаясь метафизически, неко-
торые люди на этом пути должны отважиться поработать с
негативной кармой своих прошлых

ной стороной своей личности. Ведь м Балласт ре. жизней.

зачастую именно от силы их духа и Также здесь важно будет уде-
м Пассивность У у

интуиции зависит творческий про- лять внимание вопросам здоровья,

рыв в поиске решения. И Награда Я так как люди на этом кармическом

Для людей на этом кармиче-
ском пути прогресс и выработка
навыков, необходимых для приня-

Ралость решения проблем

пути более других склонны к забо-
леваниям, вызванным эмоциональ-
ными перегрузками. Подавление

тия и претворения в жизнь реше- м

Точка равновесия Е

чувств может стать причиной бо-

ний, будет в основном связана с их
рабочим местом. И по мере их са-
мосовершенствования им будут
предложены более высокие и ответственные должности.
Добившись авторитета в избранной ими сфере деятельно-
сти, эти люди не должны забывать, что лучше всего они
могут реализовать свое предназначение в служении дру-
тим. Их усилия должны быть направлены на достижение
всеобщего блага. Для них очень важно заниматься обыч-
ной работой с определенной долей скромности и смирения,
при этом не упуская из виду своей великой цели. Многих
идущих по этому пути можно обнаружить на задворках на-
учных и деловых кругов спокойно размышляющими над
своими теориями и создающими более эффективные усло-

Тезис и Антитезис

лезни желудка, поясничных и го-
ловных болей и других недугов.
Люди на этом пути не только
склонны игнорировать сигналы своего организма, но и пред-
почитают баловать себя, вместо того чтобы развивать полез-
ные для здоровья привычки. Им нужно остерегаться не-
брежного отношения к своему телу и вредных привычек
вроде трудоголизма. Таким образом, ответственный подход
к решению собственного уравнения «разум -—тело — душа»
является важным элементом этого кармического пути.
Люди на Пути Решения Проблем — одиночки по нату-
ре, но, как часто случается, именно в сфере межличностных
отношений они усваивают самые важные кармические
уроки. Встуная в тесные личные отношения, они постоянно

785


[[page 788]]

меняют свою позицию, так как не желают разбираться с
противоречиями и предпочитают удалиться в свой защищен-
ный внутренний мирок, в свое внутреннее убежище. В ре-
зультате они обречены привлекать к себе толпы «трудных»
людей просто потому, что таким образом Вселенная щедро
предоставляет им возможность научиться искусству ведения
переговоров и улаживания конфликтов. Широкий спектр
разнообразных типов личности и взаимоотношений, с кото-
рыми они сталкиваются на рабочем месте, также будет спо-
собствовать их развитию. Поскольку люди на Пути Реше-
ния Проблем склонны изолировать себя от общества, они
должны приложить много усилий, чтобы поддерживать кон-
такты с окружающими.

Дружеские отношения — вот та область, где эмоцио-
нальные затраты принесут им наибольшую отдачу. Обычно
этим людям вполне достаточно узкого круга близких друзей,
независимо от того, есть у них спутник жизни или нет. Луч-
ше всего им подходят экстраверты, которые не позволят так
проста от них отделаться. Если они окружат себя оптими-
стами и энтузиастами, то это будет способствовать ра-
звитию этих качеств в них самих. В юности их любовные
романы чаще всего бывают непродолжительными и весьма
бурными, но редко продуктивны или значимы для них в
дальнейшем. Из-за своей романтичности и сентиментально-
сти обычно именно они, а не их партнеры ощущают полную
опустошенность после разрыва отношений. В конечном ито-

РЕШЕНИЕ ПРОБЛЕМ

комический пут,
47

Совет

Закатайте рукава и с головой уйдите в работу. Рассматривайте каждую проблему как шанс,
следуя старинной поговорке: «Каждый, кого мы встречаем на своем пути, — наш Учитель».
Не бойтесь жизни

ге люди на этом кармическом пути овладеют искусством по-
строения зрелых отношений, основанных на взаимном ува-
жении и компромиссе. В заключение нашего анализа следу-
ет отметить, что именно повседневное общение и разделение
будничных дел и забот в совместной жизни поможет им вы-
полнить все требования этого кармического пути.

Миф о Психее лучше всего подходит для метафориче-
ского описания человека, идущего по Пути Принятия Реше-
ний. В греческой мифологии Психея символизировала душу
и ПУТЬ ее трансформации, от страдания к познанию. Она по-
любила Эроса, бога любви и брака. Прежде чем ей дозволе-
но было заключить союз со своим возлюбленным, Психея
получила четыре задания. Первой — разобрать семена, что
научило ее разборчивости; второе — добыть золотое руно,
что придало ей смелости; третье — наполнить кубок водой
из подземной реки Стикс, и это символизировало способ-
ность контролировать свои эмоции и духовную жизнь; и на-
последок ей нужно было спуститься в подземное царство
мертвых и попросить у его владычицы — богини Персефо-
ны — немного ее лечебной мази. Это последнее задание,
означавшее мудрость, обретенную благодаря путешествию в
глубины собственной души, было для Психеи самым пугаю-
щим, и она поначалу в ужасе отступила, укрывшись в высо-
кой башне. Но в конце концов она выполнила все задания и
соединилась со своим возлюбленным, провозгласив тем са-
мым новый подход к жизни.


[[page 789]]

РЕШЕНИЕ ПРОБЛЕМ

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Цитрин поглощает негативную энергию и проливает свет безусловной любви на любую душев-

ную рану и эмоциональную травму. Этот камень приводит к пониманию того, что нет неразре-
шимых проблем

ioe

ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 46 ЕЕ.

Певица АРЕТА ФРАНКЛИН
всегда способна была выразить в песне
чувства, идущие из самой глубины серд-
ua. Впервые она начала выступать в
баптистской церкви своего отца в Дет-
ройте, позже присоединившись к его
разъезжающей по городам евангелист-
ской миссии. В 1966 году Apeta оказа-
лась в компании «Атлантик Рекордс» и

АРЕТА начала делать записи совместно с приз-
ФРАНКЛИН. нанными мастерами ритм-энд-блюза,
привнеся в него знакомые ей Cc детства евангелистские MOTH-
вы. В результате она добилась неповторимого звучания, ко-
торое завораживало слушателей на протяжении более чем
тридцати лет. Певица была почти забыта в конце семидеся-
тых годов, но, как это часто бывает с людьми на Пути Реше-
ния Проблем, Арета снова сумела найти дорогу к вершине
славы, завоевав три премии «Грэмми» в восьмидесятые годь!.

Классический пример человека на
этом пути являет собой государственный
деятель, дипломат и политолог ГЕНРИ
КИССИНДЖЕР, сумевший решить
многочисленные проблемы в сфере меж-
дународных отношений. Он выполиял
обязанности советника по вопросам
международной политики при несколь- )
ких президентах и был государственным
секретарем США в период с 1971 по
1976 год. Благодаря его усилиям заклю-

ГЕНРИ
КИССИНАЖЕР

чен ряд соглашений с главами европейских и азиатских госу-
дарств, стран Ближнего Востока. Переговоры и урегулиро-
вание конфликтов было его специальностью, и его политика
была направлена на нормализацию отношений с Китаем и
СССР и на заключение мирного договора между арабами и
израильтянами. В 1973 году ему была присуждена Нобе-
левская премия за участие в достижении соглашения о пре-
кращении огня BO Вьетнаме.

Актер РИЧАРД АТТЕНБОРО
добился высокого положения благодаря
своим достижениям в качестве режис-
сера и продюсера. Как и многих людей
на Пути Решения Проблем, Аттенборо
интересовали технические детали про-
изводства фильмов, и ему хотелось
вникнуть и понять трудности, связан-
ные с его профессией. Двадиать лет он
мечтал снять фильм fe] Махатме Ганди, и
в конце концов ему удалось преодолеть
пугающую сложность экранного во-
площения этой судьбы. Получившийся шедевр принес ему
«Оскара» за лучшую режиссуру.

РИЧАРА
ALTEHBOPO

Другие знаменитости: Людвиг Майерс ван дер Pox,
Уэйн Ньютон, Аарон Спеллинг, Антонио Бандерас, Шон
Пенн, Шимон Перес, Хью Грант, Владимир ГЮровин, Фе-
ренц Лист, Мухаммед Али, Вольфганг Амадей Моцарт,
Кэрол Кинг, Фил Эспозито, Эдвард Истон, Эдит Хамиль-
тон, Грэм Грин, Майкл Кроуфорд, Оскар Кокошка.

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 47

19 января 1886—8 июня 1886 | 31 августа 1904— 19 января 1905
13 апреля 1923—31 августа 1923 | 22 ноября 1941 —12 апреля 1942
3 июля 1960—21 ноября 1960 | 13 февраля 1979—3 июля 1979
24 сентября 1997—12 февраля 1998 | 5 мая 2016—23 сентября 2016

АРМИЧЕСКИЙ Tyr,
47

787


[[page 790]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы—Овен

нутренняя жизнь рожденных в куспите РО

может значительно отличаться от того имиджа,

который они являют миру. На самом деле они
очень чувствительны и ранимы, но они вряд ли позволят
свонм эмоциям просочиться сквозь ладно скроенный
внешний фасад. Окружающие видят в них динамичных
и компетентных людей, стремящихся делать карьеру.
Но за всем этим они не замечают главного — удиви-
тельно развитого чувства прекрасного. Рыбам—Овнам
следует научиться искусству продуманного планирова-
ния — в этом случае они, возможно, обнаружат, что их
внутренний и внешний облик, слившись воедино, обра-
зует личность человека утонченного, уверенного в себе и
вполне способного находить положительные решения,
веря в собственные силы.

Задача: сталкиваясь с проблемами, не отступать
Выполнение: вести активный и здоровый образ
жизни

3—10 апреля g
Звезда
Овен II

внам Il, рожденным в Неделю Звезды, не

дает покоя потребность всегда находиться в

центре внимания. Тем не менее им удается
искусно прятать под тщательно продуманным внеш-
ним имиджем, основа которого — динамичность, свою
хрупкую эмоциональную сущность. Этим тонко чув-
ствующим, умеющим любить натурам следует вырабо-
тать более объективный подход к действительности.
Советуем им смотреть на мир не только сквозь призму
своих эмоций, если они ставят перед собой задачу ло-
биться настоящего успеха на этом пути. Лучше всего,
если Овны II откажутся от своей несколько отстранен-
ной позиции по отношению к другим людям и восполь-
зуются дарованными им уникальными талантами для
воссоединения с окружающими в духе истинного пони-
мания. Если они смогут возвысить свое этическое со-
знание, не поддаваясь демонам разочарования, все в
жизни у них будет хорошо.

Задача: рассеять свои романтические иллюзии
Вьнтолнение: понять, что все возможно

788

РЕШЕНИЕ ПРОБЛЕМ

Эдвард Уэстон
Фотограф

24.3.1886
Куспит Рыбы —Овен

Аюлвиг Майес
ван Aep Pox
Архитектор,

спроектировавший
злание Сиграм
в Нью-Йорке

27.3.1886
Овен |

25 mapra—2 апреля
Ребенок
Овен [

вны I, ступившие на Путь Решения Проблем,

горят желанием поделиться своими открытия-

ми с другими. Однако они столкнутся с
необходимостью изменить некоторые представления о
самих себе по мере своего продвижения вперед. Воз-
можно, неблагоприятные условия детства навязали им
ощущение собственной никчемности. Стремление к
уединению, истоки которого кроются там же, будет еще
более способствовать формированию у них негативной
позиции, Но жизнь, безусловно, потребует, чтобы они
направили свою энергию в сферу коллективной работы.
Возникающие контакты значительно подкрепят обнов-
ленное восприятие собственной личности. Если им
удастся понять свои ошущения, а главное — избавить-
ся от неуверенности, все у них пойдет гладко.

Задача: обратиться к решению проблем, кореня-
щихся в детстве

Выполнение: установить гармоничные отношения с
окружающими

11—18 апреля
Первопроходец
Овен Ш

ожденные в Неделю Первопроходца просто

горят желанием приносить пользу людям, и

именно поэтому они могут достичь большого
успеха на Пути Решения Проблем. В данном случае
высокие идеалы этих людей вряд ли будут омрачены
вредными привычками — они отличаются чересчур
строгими взглядами на жизнь; к тому же они способны
проявить чудеса бесстращия, когда дело касается во-
площения их собственных планов и мечтаний. Однако
им нужно опасаться наблюдающейся тенденции навя-
зывать другим свою волю в попытке самоутверждения.
и хотя они не сильны в искусстве взаимодействия на
уровне близких (интимных) отношений, их способ-
ность воодушевлять окружающих, увлекать их своей
мечтой, опираясь на широту сознания и преданность
общему уделу, даст им возможность для самореализа-
ции и подлинное прозрение.

Задача: научиться жить с другимн, разделяя с ними
повседневную рутину

Выполнение: понять, что вы способны достигнуть
многого


[[page 791]]

19—24 апреля
Власть

Куспит Овен — Телец

одившиеся в этот период Овны—"Тёльцы мо-

гут рассчитывать на полную самореализацию

на этом пути, так как он наделяет их огромной
восприимчивостью. Кроме того, их могучие, но впол-
не контролируемые порывы как нельзя лучше отвеча-
ют высшей пели развития профессиональных навы-
ков и задач. Возможно, самое большое преимущество
этих людей заключается в способности терпеливо от-
поситься к себе и окружающим. Постепенно взро-
слея, они продемонстрируют высший пилотаж в ис-
кусстве убеждения. Если они не будут сжигать за
собой мосты в поисках одиночества, если они не впа-
дут в самодовольство и сумеют проконтролировать
свой меркантилизм, их путешествие по этому пути бу-
дет весьма плодотворным, особенно после того, как
они разовьют указанные выше достоинства и переста-
нут использовать данную им власть как инструмент
контроля.

Задача: находить иные пути для общения и сотруд-
ничества

Выполнение: используя свою уникальную способ-
ность, выбирать нужное время для решения про-
блем

3-10 мая

Наставник

Телец П

юдям, родившимся в Неделю Наставника,
Л будет намного легче, чем другим, поскольку

они от природы предрасположены поддержи-
вать связь с внешним миром. У них велико стремление
делиться с окружающими своими многочисленными
идеями, к тому же им на руку то, что, налаживая не
слишком тесные, но взаимовыгодные отношения,
Тельцов II привлекает академическая сфера деятельно-
сти, но они могут реализовать себя также и в предпри-
нимательстве, а любовь этих людей к физическим
упражнениям не даст развиться склонности время от
времени уходить в себя. Если они будут контролиро-
вать свой темперамент, их увлеченность идеями и
практическая жилка наверняка получат полное выра-
жение на этом кармическом пути.

\

Задача: ваставить себя общаться с другими

Выполнение: в ходе попыток урегулировать меж-
дувародные конфликты опираться на чувство
справедливости

РЕШЕНИЕ ПРОБЛЕМ

Арон Спеллинг
Режиссер:
«Династия»,
«Беверли Хиллз
90210»

22.4.1923
Куспит Овен—Телец

S

Владимир Этуш
Народный артист
СССР

6.5.1923
Телец И

25 апреля—2 мая
Проявление
Телец I

3 емная энергия Тельцов { во многом поможет
укорениться эфемерным, индивидуалистиче-
ским наклонностям, хотя рожденные в эту не-
делю в целом отличаются великолепным сочетанием
глубокой эмоциональности и практичности. Основным
недостатком этих людей является склонность к чрез-
мерной пассивности, и им придется приложить опреде-
ленные усилия, чтобы выработать более деятельный
подход, если они хотят добиться в жизни настоящего
успеха. Тельцы I склонны сильно сопротивляться пере-
менам и из-за этого будут высказывать раздражающие
других критические суждения. Однако если они най-
дут в себе силы отказаться от старых обид, сконцент-
рируются на продвижении вперед и проявят готов-
ность впитывать в себя все новое, они получат веские и
надежные доказательства собственного вклада в общее
дело, что в итоге принесет им удовлетворение.

Задача: преодолеть свое сопротивление переменам,
чтобы избавиться от самых опасных внутрен-
них преград

Выполнение: служить примером для окружающих

11—18 мая
Естественность

Телец И

ожденные в Неделю Естественности — жизне-

радостные, даже эксцентричные натуры, у ко-

торых тем не менее есть принципы, весьма нуж-
ные на этом пути. И хотя существует опасность, что они
попытаются уклониться от своего духовного предназна-
чения — решать многочисленные проблемы, вместо то-
го, чтобы скрываться в уединении от мира людей, их тем
не менее будет отличать трепетное отношение ко всяко-
го рода прекрасным вещем. Вообще-то им придется
сражаться с тенденциями, затрагивающими их стабиль-
ность и безопасность, а многие из них, не сумев нала-
дить процесс переговоров, будут часто менять друзей,
работу, место жительства, если возникнет угроза оказа-
ться вовлеченными в ситуацию. Однако, поощряя свою
общительность и не впадая в жалость к себе, они смогут
обрести истинную свободу благодаря уникальной спо-
собности уравновешивать потребность в чувственных
удовольствиях с потребностью в обоснованном, цело-
стном и совершенном самосознании.

Задача; не приносить свой творческий потенциал
в жертву стремлению сколотить состояние

Выполнение: получать удовольствие от претворе-
вия принятых решений в жизнь

ar 789


[[page 792]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Телец-—-Близнецы

ожденным в куспите Т—Б придется немало

потрудяться, чтобы преодолеть имеющуюся

склонность к эмоциональным крайностям. Не
менее важно для них уделять больше внимания разви-
тию практической стороны своей натуры, если успех
для них жизненно необходим. Возможно, какая-то
часть рожденных в куспите T—B будет искать пути к
отступлению, пытаясь избежать душевных страданий.
Особенно важным для них будет умение взглянуть на
эмоциональные перипетии со стороны, дабы обрести
широту видения. Хотя, даже погружаясь в пучину, они
не утонут в ней окончательно, поскольку энергичность
и энтузиазм этих людей являются прекрасным проти-
воядием против негативных аспектов этого пути. Если
они смогут сосредоточиться таким образом, чтобы
объединить свою вдохновенность с эффективно спла-
нированными действиями, все пойдет просто велико-
лепно.

Задача: меньше заострять внимание на своих обидах
Выполнение: осознать, что вас ценят за навыки
и знания

3—10 июня

Новый Язык
Близнецы I]

ожденные в Неделю Нового Языка — боль-

шие идеалисты, На Пути Решения Проблем,

безусловно, добьются многого, если они не бу-
дут потворствовать темным сторонам своей души. На-
деленные незаурядными талантами (в числе их можно
назвать музыкальную одаренность), они наверняка
столкнутся с человеческой завистью — ужасным
пороком, исковеркавшим не одну судьбу. Если они
раскроют в себе способность освободиться от уникаль-
ной позиции защищающегося, все остальное, возмож-
но, встанет на свои места.

Задача: найти способ решения конфликтов мирным
способом
Выполнение: заняться собственными проблемами

790

РЕШЕНИЕ ПРОБЛЕМ

Самнер Редстоун
Создатель сети
кинотеатров

27.5.1923
Близнецы |

Эл Ажолсон
Певец, актер

7.6.1886
Близнецы И

25 мая—2 июня
Свобода
Близнецы |

юди, рожденные в Неделю Свободы, могут

добиться многого. Правда, им нужно избегать

склонности время от времени жалеть себя, что
только усиливает в них чувство тревоги. Тем не менее
они обладают несомненными аналитическими способ-
ностями, которые при надлежащем применении позво-
лят достичь счастья. Характер этих людей отличается
воинственностью, которая плохо сочетается со сдер-
жанностью и кротостью, идущими от корней в Ры-
бах П. Результатом этого противоречия могут быть
бурные всплески эмоций с последующими периодами
бессмысленных самообвинений. Если они сумеют дове-
сти до совершенства свой талант к общению и не станут
пренебрегать требованием кармического пути (быть
объективными, хладнокровными и утонченными), их
жизнь обещает быть приятной.

Задача: мудро выбирать слова и умерить раздра-
жительность

Выполнение: более тщательно планировать свои
дела, дабы добиться многого

11—18 июня

Искатель
Близнецы Ш .

Близнецов Ш, рожденных в Неделю Искате-

ля, скорее всего, на первый план выдвинется

стремление выйти за рамки, навязанных обще-
ством ограничений, особенно если они воспользуются
своей страстью к приключениям, для того чтобы от-
странится от окружающих. Кроме того, они могут це-
пляться за свои разочарования и цинизм. Тем не менее
эти люди способны реализовать свои планы при усло-
вии развития аналитических и интеллектуальных спо-
собностей. Советуем им также отказаться от чувства
неполноценности и жалости к себе. Обычно им достав-
ляет удовольствие держать других в недоумении. Воз-
можно, они сознательно создают вокруг себя ореол та-
инственности. Не менее существенно для них и
желание угождать окружающим с помощью умения
очаровывать. Если только они разрешат себе это, их
жизнь на кармическом пути принесет массу приятного.

Задача: более осторожно и цивилизованио выра-
жать свои эмоции

Выполнение: применить свою любовь к понску для
личных дел


[[page 793]]

19—24 июня

Магия
Куспит Близнецы— Рак

лизнены— Раки, идущие по Пути Решения Про-

блем, вплотную столкнутся с задачей поддержать

свои связи с миром. Как это ни прискорбно, но
им все-таки придется противостоять сильнейшему стре-
млению удалиться от общества, столкнувшись с равноду-
шием, оскорблениями или иными затруднениями в своей
и без того эмоционально напряженной жизни. Впрочем,
если они разовьют в себе проницательность, многих про-
блем удастся избежать. Очень важно на этом пути усми-
рить в себе эгоиста. Отдельные эмоциональные порывы
приветствуются, но терять голову из-за неразделенной
любви, пожалуй, не стоит, как и уходить из семьи без ви-
димых на то причин. Неплохо было бы приобрести жиз-
ненный опыт, дабы научиться разбираться, когда не сле-
дует показывать свои чувства. И хотя эти люди явно
тяготеют к узкому кругу общения, они тем не менее всег-
да готовы выступить в роли посредника, ведущего пере-
говоры и желающего найти выход из сложной ситуации,
которую может преподнести жизнь.

Задача: вырваться из изоляции, навязанной само-
му себе

Выполнение: поверить в то, что ваши усилия по-
служат реализации более высокой миссии

3—10 ИЮЛЯ

Нетрадиционность

Рак II

ожденные в Неделю Нетрадиционности с дет-

ства отличаются неординарными наклонностя-

ми. Но самая большая проблема для них —
неспособность адекватно управлять собственными эмо-
циями, Немало бед происходит и из навязчивого стре-
мления лелеять старые обиды, которое часто является
важной составляющей их характера. Таким образом,
основным заданием для Раков II будет научиться, дер-
жа дистанцию, не слишком удаляться от мира и людей.
Неплохо было бы избежать погружения в собственные,
не всегда красивые фантазии. Впрочем, стоит им поки-
нуть свою скорлупу и выйти в большой мир, как они
откроют для себя возможность ярких и точных психо-
логических прозрений, а также любовь к развлечениям.
Если ови не допустят, чтобы их тесный круг общения
стал настоящей тюрьмой, они обретут свое счастье,

Задача: осознать, что вы, возможно, тратите бе-
зумные деньги всего лишь на украшение каме-
ры своей темницы

Выполнение: ‘рискнуть отыскать причины некото-
рых своих дурных привычек

РЕШЕНИЕ ПРОБЛЕМ

Камиль Писарро
Художник-
импрессионист:
здесь

воспроизводится
картина «Улица
Сен-Лазар»

10.7.1830
Рак il

Фрэнсис Лир
Издатель

14.7.1923
Pak ill

25 июня—2 июля
Сопереживание

Рак I

одившиеся в Неделю Сопереживания очень

скоро обнаружат, что их потрясающая воспри-

имчивость одновременно является и величай-
шей наградой, и страшным проклятием на этом пути.
С одной стороны, они обладают уникальным чувством
связи с окружающими, но с другой — им придется 60-
роться с демонами сомнения, угнетающими личность
негативным вэглядом на вещи и излишней ранимостью.
Прежде чем они начнут пожинать плоды этого пути,
им следует сформировать более позитивное мировоз-
зрение, а главное — побороть глубоко запрятанную
внутри боязнь утраты (любимого человека, имущества,
работы и т. д.). Им не стоит потворствовать своим фан-
тазиям, особенно если таковые имеют романтическую
окраску. Если они не будут забывать, что от природы
они наделены умением преодолевать любые преграды,
их эмоции не покажутся тягостными.

Задача: отказаться принимать свои несчастья
и страдания
Выполнение: более эффективно общаться с людьми

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш

аки Ш, оказавшиеся на Пути Решения Проблем,

скорее всего, будут наслаждаться жизнью, нев-

зирая на временные трудности, но при условии,
что они не проявят чрезмерную властность и не будут
манипулировать людьми в попытке защитить свою
сверхчувствительную натуру. В любой ситуации они
склонны давать волю всплескам эмоций, вместо того
чтобы сосредоточиться на целостной картине. Патоло-
гическая неуверенность в себе мешает им сделать хоро-
шую карьеру, но все же мы не берем на себя смелость
утверждать, что все без исключения Раки Ш лишены
надежды на успех, так как они умеют доносить до дру-
гих свои идеи. Кроме того, они кожей чувствуют, как к
ним относятся окружающие, и в соответствии с этим
выстраивают свою политику. Если они откажутся от по-
зиции «все или ничего» в пользу компромисса и взаимо-
действия, дела их пойдут просто превосходно.

Задача: осознать, что можно добиться гораздо боль-
шего посредством переговоров

Выполнение: использовать свою наблюдательность
для поиска ответов

a 791


[[page 794]]

РЕШЕНИЕ ПРОБЛЕМ

19—75 июля

Колебание
Куспит Рак—Лев

ожденные в куспите Р—Л наделены энергией

оптимизма в значительно большей мере, чем

многие их собратья, но им придется потруднть-
ся, чтобы взять под контроль свою склонность к край-
ностям. В погоне за острыми ощущениями Раки—
Львы порой забывают о своих обязательствах перед
другими людьми. Они не теряют присутствия духа в
критических ситуациях, но подчас попирают моральные
принципы, которые могли бы пригодиться. Некоторые
Paxu— Львы, опасаясь своей эмоциональности, могут
принести ее в жертву, пытаясь добиться материального
успеха. По мере развития дипломатических способно-
стей будет расти и степень их связи с окружающими.
Взаимодействуя с другими, они смогут найти достойное
решение сложных повседневных проблем.

Задача: постараться, чтобы не все эмоции отража-
хнсь на вашем лице

Выполнение: призвав свое умение рисковать, оку-
нуться в решение сложных проблем

3—10 августа

Сбалансированная Сила

Лев I]

отя люди, рожденные в Неделю Сбалансиро-

ванной Силы, склонны разрешать вопросы

собственного развития со скоростью черепахи,
нежели зайца, их тем не менее ждет прекрасное путеше-
ствие. Однако они правильно поступят, если не упустят
из виду излишнюю тенденцию к самопожертвованию.
Ведь, положа руку на сердце, можно сказать, что кое-
кто из Львов [| склонен в этом смысле доводить себя до
мазохизма. Депрессия, усиленная навязанным чувством
вины, также может оказать влияние на формирование их
характера. Ни для кого не секрет, что Львы II предлочи-
тают жить в одиночестве, Семья для них — клетка, из
которой предпочтительно выбраться на свободу, даже
если прутья сделаны из чистого золота, & в кормушке не
переводится первоклассное мясо. В плотских утехах они
себе не отказывают, но к выбору партнера относятся с
большой ответственностью — при малейшем сомнении
отметают напрочь. Если OHH пересмотрят свое отноше-
ние к людям, то только выиграют от этого. В профессио-
нальном плане у них все схвачено. Но предупрежда-
ем — не всякая взятка хороша.

Задача: перестать бояться мира
Выполнение: осознать, что бездействие — это спо-
co6 решения проблем

792

Антонио Бандерас
Киноактер

10.8.1960
Лев lil

Мериуэзер Льюис
Исследователь

18.8.1774
Лев Ill

26 июля—2 августа
Авторитет
Лев!

ожденные в Неделю Авторитета нацелены на

самопознание в значительно большей степени,

чем другие их попутчики. Пожалуй, им придется
приложить действительно много усилий, чтобы преодо-
леть такую показательную черту своего далеко не образ-
цового характера, как фатализм. Не останется в стороне и
чрезмерная склонность к страданиям, без преодоления
которой нельзя добиться настоящего успеха. И хотя им
нельзя отказать в выдающихся административных и ди-
пломатических талантах, этих людей может парализовать
мысль, что над человечеством довлеют неподвластные
разуму силы. Рожденные в Неделю Авторитета склонны
видеть в себе жертву «жестокой судьбы» вместо того,
чтобы рационально осмыслить сложившуюся ситуацию.
Тем не менее их постоянно растущая потребность в связи
с другими людьми наверняка сыграет положительную
роль, поскольку, какие бы преграды ни встали у них на
пути, они очень быстро поймут, насколько пустой ока-
жется жизнь без окружающих. И как только они это
примут, все остальное будет складываться легко.

Задача: научиться воспринимать проблемы как
возможность развития, а не как злой рок

Выполнение: воодушевлять окружающих сяоим
оптимизмом, конструктивным подходом

11—18 августа

Лидерство
Лев Ш

р ожденные в Неделю Лидерства кичатся своей

неприступностью. Даже ничего не предста-

вляя собой, они выглядят царственно. Взять, к
примеру, Шона Пенна, или Шимона Переса, или Ти-
моти Жаттона, сыгравшего роль в малоизвестном
фильме < концептуальным названием «Обычные ^ю-
ди», а ведь есть и другие, куда менее знаменитые пу-
тешествующие по этому пути. Тем не менее мы им со-
ветуем поработать над своим имиджем в сторону его
упрощения. Весьма творчески одаренные Львы II]
могут навредить себе, не сумев поделиться с другими
своими идеями и способами решения проблем. Умею-
щие планировать и руководить, они могут зарыть в
землю свой талант, если не захотят переложить на
других часть своих обязанностей, пытаться все сде-
лать самостоятельно. Впрочем, они обладают значи-
тельной силой воли, которая поможет им претворить в
жизнь самые смелые начинания, от покупки электро-
бритвы до полета на Луну.

Задача: работать над своими навыками и стилем
межличностного общения

Выполнение: находить поистине вдохновенные ре-
шения


[[page 795]]

19—25 августа

Раскрытие

Куспит Лев— Дева „2%

юди, рожденные в этот период, скорее всего,
Л добьются успеха, хотя бы благодаря тому, что

«злодейка»-Судьба подчас беспардонно вме-
шивается в их жизнь, чтобы вытряхнуть из уютного,
безопасного мирка на ярко освещенные подмостки ли-
дерства или даже славы. Поскольку Львы—Девы в
равной мере одарены и техническими и гуманитарными
способностями, из них могут получаться превосходные
исследователи в любой области. Фантастическая замк-
нутость может доводить этих людей до сумасшествия,
и они на все пойдут, дабы избежать конфронтации.
Окружающие, без сомнения, всегда будут полагаться
на их объективность. И если Львы— Девы заставят
себя раскрыться хотя бы в узком кругу близких друзей,
они наверняка обретут моменты истинного счастья на
этом кармическом пути.

Задача: примириться с необходимостью иногда рас-
крывать свои карты

Выполнение: наслаждаться своим увлечением тай-
нами и загадками

3—10 сентября
Загадка
Дева Н

ажущиеся загадочными и таинственными

Девы Il, родившиеся в эту неделю, жаждут,

чтобы их принимали такими, какие они есть.
Проблема состоит в том, что им придется здорово
потрудиться, чтобы развить необходимую степень уве-
ренности в себе, — это и только это позволит им приот-
крыть свой внутренний мир другим. Навязчивая идея
держать в секрете свои истинные намерения может
происходить из того, что они боятся осуждения, и пото-
му внешний облик этих людей часто отличается от их
внутренней сущности. Впрочем, их шансы на успех и
личное счастье довольно высоки, если они будут приме-
нять свою объективность в межличностных отноше-
ниях и избегать опасностей, которые несет чрезмерная
одержимость идеей совершенства. Если они научатся
расслабляться, плыть по течению, а главное — пере-
смотрят свои требования с учетом непредсказуемости
человеческой жизни, все у них пойдет замечательно.

Задача; открыть доступ источнику своего BAOXHO-
вения

Выполнение: использовать свою склонность к та-
инственности для достижения максимального

эффекта

РЕШЕНИЕ ПРОБЛЕМ

Монти Холл

Велуший телеигры

25.9.1923
Куспит Лев— Дева

Хью Грант
Киноактер: «Четыре
свальбы и одни

похороны»

9.9.1960
Дева |

26 августа—2 сентября

Создатели Систем ар

Дева [

кромные и очень надежные Девы [, идущие Пу-

тем Решения Проблем, обладают чудесным да-

ром преодолевать свою эмоциональность в поль-
зу непредизятого подхода к трудным проблемам. Тем не
менее они могут увязнуть в пассивности или даже отказа-
ться от перемен из-за своей потребности в безопасности.
Они убеждены в том, что их собственная судьба не зави-
сит от личного выбора, Более чувствительные, чем мно-
гие другие их попутчики, Девы | рискуют усугубить па-
губное ощущение, что они пасынки и падчерицы Судьбы,
отказавшись разделять свои чувства с другими. Пода-
вляемые эмоции могут проявляться в разного рода психо-
логических проблемах или неуклонном следовании заве-
денным правилам. Советуем им избавиться от чувства
недоверия к другим людям, а главное — от чувства с0б-
ственной неполноценности. Если они сердцем отдадутся
решению проблем, их наверняка ожидает признание на
данном кармическом пути.

Задача: позаботиться о своем здоровье при помо-
щи регулярных фитиес-программ

Выполнение: преодолев застенчивость, отстанвать
свои убеждения

11—18 сентября

Буквалист
Дева HT

евы Ш, рожденные в Неделю Буквалиста,

обладают всеми необходимыми для достиже-

ния успеха качествами. Правда, им следует
позаботиться о том, чтобы хотя бы изредка давать во-
лю сердечным порывам. Так как они не лишены на-
блюдательности, им претит слишком бурное выраже-
ние эмоций, и они готовы на многое, дабы избежать
конфронтации. В то же время Девы Н] могут укло-
ниться от решения существенных для них задач, если
будут рассматривать даже ни к чему не обязывающие
контакты с позиций подозрительности или осуждения.
И напротив, некоторые из них склонны проявлять
чрезмерное самопожертвование, доводя надуманные
страдания до такой высокой отметки, что в результате
потеряют к ним всякую чувствительность. Тем не ме-
нее, если они переборют некоторые негативные тен-
денции, связанные с общением, стараясь, чтобы все у
них получалось, и перестанут бояться неудач, все на их
жизненном пути сложится как надо.

Задача: встретиться лицом к Any < источником
своих потаенных страхов

Выполнение: применять реалистичную практич-
ность для поиска решений

nr 793


[[page 796]]

19—24 сентября

Красота
Куспит Дева— Весы

ожденным в куспите Д—В, принявшим на себя

задачи обещания означенного пути, следует

опасаться слишком явной тенденции, отступая
перед лицом конфликтов, удаляться в башню из слоно-
вой кости, наполненную бесплодными ожиданиями. Во-
обще-то склонность к эскапизму просматривается у
рожденных в куспите ДВ довольно четко, и некото-
рые из них готовы развить комплекс мученика под влия-
нием разочарований и утраты иллюзий. Однако в боль-
шинстве своем это очень общительные люди, имеющие
в своем арсенале превосходные дипломатические спо-
собности. Если они направят свои многочисленные та-
ланты в сферу человеческих взаимоотношений и в то же
время не станут поддаваться навязчивой привычке под-
чиняться тем, кто склонен нещадно эксплуатировать
свойственное им чувство прекрасного, они вполне могут
рассчитывать на счастье на этом кармическом пути.

Задача: не убегать от проблем, притворяясь, что их
не существует .

Выполнение: воспользоваться своим пониманием
моды и красоты для предсказания будущих на-
правлений

3—10 октября

Общество
Весы II

юди, рожденные в Неделю Общества, счита-

ются если не баловнями судьбы, то, по крайней

мере, ее избранниками. Тем не менее им придет-
ся стать привередливыми, когда дело коснется удовле-
творения личных потребностей. Вообще-то они вряд ли
нуждаются в советах астролога, поскольку изначально
обладают счастливыми качествами (прёвосходными на-
выками общения, наблюдательностью, даром предвиде-
ния и дипломатичностью), которым многие могут поза-
видовать. Добавьте к этому широкий круг друзей и
редкую способность вызывать доверие — согласитесь,
получившийся набор покажется вовсе не плохим. Хотя
эти люди кажутся лишенными недостатков, они склонны
к перепадам настроения и самообману, что объясняет
случаи неудачного личного выбора. Следовательно, для
них особенно важно, углубляя степень самопознания,
развивать большую объективность в отношении своих
желаний и устремлений, а также установить действенные
личные границы. Если они научатся определять, когда
сказать «нет», это здорово облегчит им жизнь.

Задача: осознать, что вы не обязаны решать про-
блемы всех и каждого
Выполнение: испытывать ощущение личной власти,

сталкиваясь и ведя переговоры с широким кругом
людей

РЕШЕНИЕ ПРОБЛЕМ

Ажоан Ажет
Рок- и поп-звезда
80-х

22.9.1960
Куспит Дева— Весы

Влалимир Горовиц
Русский пианист

1.10.1904
Весы |

АРМИЧЕСКИЙ ПУ
47

25 сентября— 2 октября

Совершенство

Весы 1

юди, родившиеся в Неделю Совершенства, мо-

гут добиться многого на этом пути, хотя им,

возможно, и придется познать ценность ком-
промисса. В действительности у них могут быть столь
завышенные стандарты, что в итоге они никогда не зай-
мутся выработкой конкретных решений, способных ре-
ально улучшить положение дел. По вполне понятным
причинам {детские комплексы, появившиеся под воз-
действием слишком строгого воспитания) им не удается
сконцентрировать свое внимание на других. В результа-
те они будут заниматься самокопанием, пытаясь найти В
себе семена гениальности. Для этих людей особенно
важно научиться не судить строго других и самих себя.
Пренебрегая этим советом, они могут стать жертвой
собственных непомерно высоких стандартов и амбиций.
Чтобы избежать этого, им нужно объединиться с окру-
жающими, проявляя готовность к сотрудничеству. Тель-
ко так эти люди поймут, что они далеко не одиноки в
своем стремлении к достижению высоких идеалов.

Задача: увидеть деревья вместо леса
Выполнение: применять свои технические ноу-хау,
для того чтобы восстанавливать то, что испорчено

11—18 октября
Театр
Весы Ш

есы НТ, рожденные в Неделю Театра, могут до-

стичь заметного прогресса на своем кармиче-

ском пути, но при условии, если сведут к мини-
муму эмоциональные драмы, предпочитая развивать
более объективные стороны жизни. Намного более
уверенные в себе, чем другие Весы, путешествующие в
Поисках Решения Проблем, они тем не менее склонны
потворствовать своим желаниям и преувеличивать соб-
ственные неудачи. Весьма чувственные, если не сказать
романтичные, они могут получить физическое истоще-
ние в результате разочарования. Несмотря на все это,
у них определенно есть шансы на успех, так как эмоции
этих людей регулируются способностью отстраниться в
нужный момент. Если они поставят свои таланты на
службу другим, их лидерские задатки выйдут на пер-
вый план, а утонченная светскость пригодится, когда
они будут вести переговоры, пытаясь достичь компро-
мисса в личной и общественной жизни.

Задача: развивать в себе немного скромности,
поразмыслив над тем, кому вы служите

Выполнение: применить свой талант для создания
организационных структур


[[page 797]]

19—25 октября

Драма и Критика
Куспит Весы— Скорпион

ожденные в куспите B—C имеют неприятную

тенденцию постоянно жаловаться. Если им

удастся справиться с этим, они непременно
преуспеют на Пути Решения Проблем. Весы—Скор-
пионы намного более динамичны, чем другие представи-
тели этой конфигурации, и наделены скорее страстью,
чем простой эмоциональностью. Тем не менее они могут
направить свои дарования на то, чтобы бестактно ука-
зывать на недостатки окружающих. Да, они чрезвычай-
но творческие и артистические натуры, но им все же
придется регулировать свое слишком высокомерное от-
ношение к другим. Если они пожелают принять на себя
большую ответственность и успешно сыграть роль лиде-
ра, придется поработать над тем, чтобы понять цену
компромисса. Велика вероятность того, что Весы—
(Скорпионы могут увлечься мирскими удовольствиями,
что находится в странном противоречии с их личной
жизнью. Тем не менее, если они соединят проницатель-
ность со страстью, а объективность — с более довери-
тельным подходом к другим, их дела пойдут хорошо.

Задача: не погрязнуть в негативизме
Выполнение: вдохновлять других на понимавие
принимаемых решений

3—1 ноября
Глубина

Скорпион П

ожденные в Неделю Глубины — впечатли-

тельные, очень эмоциональные люди, обла-

дающие несколько эксцентричными чертами
характера. На Пути Решения Проблем им в первую
очередь следует позаботиться о том, чтобы не подда-
ваться темным проявлениям своего эго. В любом слу-
чае, жизнь будет для них достаточно серьезным испы-
танием. Многие Скорпионы II в поисках решения
незначительных проблем могут пройти мимо своего
главного предназначения. Какое оно? Каждый опреде-
ляет сам. Однако любое начинание Скорпионов II не-
возможно без развития навыков общения, Таким обра-
зом, им нужно преодолеть эгоизм, а тлавное —
избавиться от подозрительного отношения к человече-
ству в целом. Как только они поймут, что большая
часть их несчастий происходит от неуверенности в себе
и что мученики вряд ли смогут решить проблемы, дела
у них пойдут намного более удачно.

Задача: разработать подходящий режим для из-
бавления от эмоционального стресса

Выполнение: применять свою любовь к исследова-
ниям для помощи другим

РЕШЕНИЕ ПРОБЛЕМ

Мария Антуанетта
Королева Франции,
гильотинированная
революционерами

2.11.1755
Скорпион }

Олег Меньшиков
Популярный актер
кино («Покровские

ворота»,
«Севильский
иирюльник»)
и театра («Кампула»)

7.11.1960
Скорпион И

26 октября—2 ноября

Напряженность ea) cat

Скорпион |

корпионы I, путешествующие по Пути Реше-

ния Проблем, совершенно не удовлетворены

тем, как складывается их жизнь. Что ж, это пе-
чально, но страдания продолжатся до тех пор, пока они
не поймут, что «неправильное» отношение к ним других
людей есть не что иное, как их собственное отношение,
рожденное из чувства неполноценности, которое они ле-
леют с самого детства. Тем не менее существует одна,
почти мистическая черта в их характере, которая, буду-
чи обращена наружу в искреннем порыве к единению с
окружающими, в итоге может обернуться великимн от-
крытиями внутренних резервов, если, однако, Скорпио-
ны | поймут, что значит жить в свое удовольствие и да-
вать жить другим. Умение отстраняться от мира в
нужные минуты, равно как и умение не замечать нелю-
бовь окружающих, может стать особенно важной зада-
чей на этом пути, как и развитие уникального таланта
смеяться над собой. Если Скорпионы | будут иметь в
виду свои высшие задачи, они обязательно придут к по-
ниманию целей, которые стоят перед ними на Пути Ре-

шения Проблеем,

Задача: усиливать светлые стороны своего характера
Выполнение: погрузиться в решение накопивших-
ся проблем

12—18 ноября

Очарование
Скорпион Ш

=

корпионы Ш or природы дипломатичны. Они

умеют вести переговоры, для них не составит

труда достичь компромисса даже по самым
деликатным вопросам. Наибольшим камнем преткно-
вения для них может стать слишком эгоистичное, а по-
рой даже ревнивое отношение к другим. По этой при-
чине многим из них не удается добиться значительных
успехов на своем кармическом пути. Будут среди них и
такие, кто удовлетворится чисто материальными до-
стижениями, концентрируя свою энергию на приобре-
тении предметов личного потребления. Тем не менее
мы не видим причин усомниться в их творческом по-
тенциале. Скорпионы Ш полны обаяния, люди к ним
тянутся, а значит, всегда помогут в трудную минуту.
Единственное, что требуется от наших героев, вести
себя сообразно обстоятельствам, не позволяя гордели-
вому «Я» выступать на первый плана.

Задача: не прятать свое истинное лицо за ширмой
очарования

Выполнение: помогать другим справляться с эмо-
циональными камнями преткновения

GRPMMECKHA пу
47


[[page 798]]

РЕШЕНИЕ ПРОБЛЕМ

19—24 ноября

Переворот
Куспит Скорнион—_ Стрелец

пособность к компромиссу отнюдь не является

сильной чертой Скорпионов—Стрельцов, но

все же их ждет грандиозный успех на Пути
Решения Проблем. Тем не менее окружающие весьма
неохотно проводят время в их обществе. Почему?
А вам бы понравилась экзальтация, свойственная этим
людям? С жаром доказывать, что колесо имеет Kpy-
глую форму? — позвольте, да это смешно, если не ска-
зать глупо! Ключом к подлинному успеху для Скор-
нионов— Стрельшюв станет умение контролировать
свои эмоции в любых обстоятельствах. Вам больно? —
терпите! Вас гложет чувство обиды? — забудьте о нем
или, по крайней мере, не выставляйте его напоказ. Ве-
нец мученичества вам не к лицу, уж поверьте звездам!
Развивайте лучше умение работать в команде и воспи-
тывайте в себе чувство меры. Только в этом случае вы
будете на коне, и здравый смысл наконец восторже-
ствует.

Задача: избавиться от идеи, что быть счастливым —
это быть святым

Выполнение: позволить проявиться своему рево-
лющионному рвению

3—10 декабря
Инициатор
Стрелец II

есмотря на то, что Стрельцы Й часто чувству-

ют себя непонятыми, оклеветанными или, гово-

ря иными словами, выбитыми из основного по-
тока на означенном кармическом пути, они смогут
добиться потрясающих успехов в больших и малых начи-
наниях. Им, однако, придется упорно потрудиться, что-
бы преодолеть лежащее на поверхности чувство отчуж-
дения, а также понять, что непохожесть на других — это
не помеха и уж тем более не оправдание самоотрицания.
В любом случае Стрельцам П необходимо развивать в
себе чувство юмора. Вспомните замечательное утвер-
ждение классика: «Мир выжил, потому что смеялся».
И это действительно так! Страстное желание быть при-
нятыми — сильная мотивация, которая будет благопри-
ятствовать Стрельцам I] на этом пути. Если им удастся
направить свою пылающую энергию в русло умелых пе-
реговоров с другими людьми, а также научиться выхо-
дить из затруднительных положений без особых потерь
для себя, их жизнь станет намного удачнее.

Задача: избавиться от тенденции нянчиться с не-
удачниками

Выполнение: получить признание за оригиналь-
ность мышления

796

Лесли Стал
Тележурналист

16.12.1941
Стрелец Hl

Аионн Уорвик
Популярная певица

12.12.1941
Стрелец Il

er

25 ноября—2 декабря

Независимость =

Стрелец I

риродная независимость людей, родившихся

в Неделю Независимости, удачно соответ-

ствует высшим целям н задачам, поставлен-
ным на Пути Решения Проблем. Однако некоторые
из них будут бороться со всеобъемлющими проблема-
ми личной ненадежности, а кое-кто проявит неуме-
стную робость в сфере межличностных отношений.
В действительности же Стрельцы | боятся того, что
слишком тесные контакты с окружающими каким-то
образом лишат их свободы и ‘независимости. Тем не
менее, если они смогут развить большую объектив-
ность, станут менее обидчивыми и выработают более
уверенный, но в то же время мягкий подход во взанмо-
отношениях с другими людьми, глубокое чувство от-
ветственности выдвинется у них на первый план, а ли-
дерские способности, дополненные талантом мудро
разрешать любые конфликты, найдут свое полнейшее
выражение.

Задача: не вести жизнь странника или одиночки
Выполнение: жить в настоящем, решая насущные

проблемы

11—18 декабря
Титан
Стрелец Ш

ожденные в Неделю Титана Стрельцы IT — без-

надежные идеалисты. С раннего детства эти лю-

ди мечтают о нереальном. Но вот беда — лучшие
их душевные порывы часто остаются непонятыми. В ре-
зультате они приобретают весьма неустойчивое предста-
вление о самих себе и сильную склонность к неуверенно-
сти. Более того, нерешенные эмоциональные конфликты
часто приводят к физическим недомоганиям или психиче-
ским расстройствам. Crpeapyp: Ш склонны проявлять
евангельскую терпимость, в то время как Путь Решения
Проблем требует от их четкого планирования и
вести переговоры. Определенная часть Стрельнов Ш бу-
дет стремиться к исступленным, возвъяпенно-восторжен-
ным приключениям. Однако, несмотря на многочислен.
ные просчеты и провалы, они с надеждой смотрят в
будущее, что сослужит им хорошую службу на данном
кармическом пути. Если они научатся искусству компро-
мисса, они станут вдохновенными руководителями, чей
творческий потенциал идеально дополнит трезвый взгляд,
на жизнь.

Задача: найти время заглянуть в себя и зафиксиро-
вать там некоторые вещи

Выполнение: соединить способность к объемному
видению с желанием улучшить мир


[[page 799]]

РЕШЕНИЕ НРОБЛЕМ

19—25 декабря

Предвидение
Куспит Стрелец Козерог

юди, рожденные в куспите C—K, на Пути Ре-

шения Проблем будут чувствовать себя весьма

уверенно, поскольку звезды наделили их ред-
кой проницательностью, которая никогда не бывает
лишней. Тем не менее реальная связь с другими людьми
не вызывает у них оптимизма. Натуры мистические и
интригующие, рожденные в куспите С-_К. могут на-
столько отдалиться от всех, что утратят желание даже
смотреться в зеркало — вид собственного лица отвлека-
ет их от мыслей о вечном. Возможно, поэтому среди них
так часто встречаются отшельники HAH мизантропы. Тем
не менее среди Стрельцов Козерогов есть и такие, кто
при всей своей обособленности умеет смотреть фактам
прямо в лицо. Рожденные в куспите С—К. намного 60-
Ae приземленные, чем другие представители этого пу-
ти. Если они смогут преодолеть чувство отшельниче-
ства, а также направят свои дарования на решение
проблем межличностного характера, они смогут полно-
стью выразить себя на этом пути.

Задача: не допускать даже мысли о том, что дру-
гим неинтересно, что вы можете сказать

Выполнение: находить партнеров и друзей, обще-
ние с которыми пойдет вам на пользу

3—9 января
Решимость
Козерог II

К озерогов П на Пути Решения Проблем ожн-

дает серьезное развитие личности, поскольку

совокупные энергетические потоки рожден-
ных в периоде Рыбы П— Дева I] способствуют удач-
ному сочетанию философского видения, интуитивного
прозрения и обыкновенной практичности. Многие из
них склонны K некоторой закрытости или даже застен-

чивости, тем не менее они очень честолюбивы, и, имея ©

терпение, непременно добьются своих целей. Однако
им грозит свалиться в ловушку совершенно ненужного
самопожертвования HAH какой-то полудетской наивно-
сти, когда дело доходит до романтических или эмоцио-
нальных проблем. И все же Козероги П обладают до-
статочным творческим потенциалом, а главное —
реализмом, необходимым для больших достижений на
Пути Решения Проблем.

Задача: подключать более радикальную часть сво-
ей натуры к принятию оригинальных решений

Выполнение: устанавливать прочные личные связи
< другими людьми

Стефен Хаукинг
Физик

1.8.1942
Козерог II

Лукреция Коффин
Mort |
Организовала
первую конвенцию
по правам женщин
в 1848 голу

1.3.1793
Козерог tl

26 декабря—2 января
Правитель
Козерог I

юди, рожденные в Неделю Правителя, обла-

дают большим эмоциональным резервом, кото-

рый сослужит им хорошую службу. Однако им
потребуется контролировать свои страхи, которые при
определенном стечении обстоятельств могут привести к
глубочайшей депрессии. Кроме того, им следует обра-
тить внимание на достижение практических целей и за-
дач. Влияние Рыб Ii, родившихся в Неделю Одиноче-
ства, будет способствовать тому, что Козероги |
завязнут в желании делать все своими руками. А отказ
передавать другим часть своих обязанностей неизбежно
ведет к нервному истощению. Это ловушка — не попа-
дитесь в нее! Тем не менее Козероги | наделены удиви-
тельной практичностью, которая, дополненная талантом
администрирования, пригодится на этом пути, и если
только они разовьют в себе терпение и понимание,
необходимые для налаживания более гладких межлич-
ностных отношений, путешествие будет великолепным!

Задача: не пренебрегать своей духовностью в стре-
млении наверх

Выполнение: обнаружить, что вы играете не по-
следнюю роль в бизнесе

10—16 января
Доминирование
Козерог Ш

озероги Ш, родившиеся в Неделю Доминиро-

вания, часто испытывают гнетущее беспокой-

ство, которое, если его не взять под контроль,
может перерасти в депрессию. В действительности эти
люди отмечены слишком пассивным подходом к ме-
жличностным отношениям. С одной стороны, они соз-
нательно уходят от конфликтов, дабы не травмировать
себя, но с другой — отвергают любую привязанность,
какой бы искренней она ни была. Тем не менее Козе-
рогам Ш нельзя отказать в чувствительности — про-
сто они не склонны направлять свою энергию в русло
жертвенности и уж тем более мученичества. Таким 06-
разом, основной урок этого пути для них -—— развивая
более гибкое самосознание, преодолевать чувство
ущербности, которое мешает обрести счастье. Если
Козероги Ш откажутся от господства в интересах здо-
рового компромисса, найденные ими решения насущ-
ных проблем будут действенными и справедливыми.

Задача; помогая другим, быть менее фаталистичным
Выполнение: ураввовесить разум, душу и тело

<> 797


[[page 800]]

17—22 января

Тайна и Воображение
Куспит Козерог— Водолей

есмотря на присутствие в жизни этих людей

некоторого эмоционального хаоса, они сумеют

добиться награды на Пути Решения Проблем,
если научатся управлять потоками своей неуемной энер-
гии в интересах достижения личных целей. По многим
причинам их жиэнь будет наполнена удивительными
психологическими открытиями, поскольку они призва-
ны исследовать природу эксцентричности — как своей
собственной, так и других людей. Кроме того, они по-
пытаются решить загадки человеческих взаимоотноше-
ний. Будучи энтузиастами, рожденные в куспите К—
В, бесспорно, справятся с этой задачей, поскольку они
умеют находить действительно уникальные, новатор-
ские подходы даже к самым пугающим проблемам ме-
жличностного общения. Если они не будут убегать от
конфликтов в мир воображения, их путешествие по это-
му пути будет успешным.

Задача; опуститься с небес на землю и использо-
вать свою энергию в практических целях
Выполнение: позволить другим приблизиться к вам

31 января— 7 февраля
Юность и Легкость
Водолей П

одолеи II, рожденные в эту неделю, должны

проявлять осторожность, чтобы не пасть жер-

твой собственного желания угождать. Среди
этой категории людей много талантливых дипломатов,
художников, писателей и артистов, чьи основные неу-
дачи упираются в нежелание отбросить эскапистские
тенденции и поглощенность собственными интересами.
Другие же проявят слишком беззаботный (или иногда
сентиментальный) подход к практическим задачам.
Им следует упорно потрудиться над. тем, чтобы скон-
центрировать свою энергию на решении конкретных
целей и задач, пусть даже совсем незначительных.
Если они сумеют взрастить в себе большую объектив-
ность (к себе в первую очередь), а также развить же-
лание направлять свои таланты на служение другим,
жизнь обещает им щедрые награды на этом пути.

Задача: время от времени выходить в реальный мир
Выполнение: заменить навязчивую идею самосо-
вершенствования идеей служения другим

АРМИЧЕСКИЙ ayy,
47

РЕШЕНИЕ ПРОБЛЕМ

Мухаммел Али
Боксер в тяжелом
весе

17.1.1942
Куспит Козерог—
Водолей

Кэрол Кинг
Певица, автор песен

9.2.1942
Вололей II!

23—30 января

Гений
Водолей |

правление своим воображением и умение прини-

мать практические решения не являются силь-

ной стороной характера Водолеев I, родившихся
в Неделю Гёния. Tem не менее многие из них добьются
заметного успеха на Пути Решения Проблем, если от-
точат и усовершенствуют собственные практичные на-
клонности. Умеющие сострадать чужим бедам, эти лю-
ди отлично понимают человеческие состояния и горят
желанием применить свои ментальные способности в
интересах общего дела. Слишком ярко выраженный
идеализм, однако, мешает им подходить к определению
проблем и целей более детально. Они предпочитают ви-
татъ в облаках, где чувствуют себя куда более комфорт-
но, чем на грязной, загаженной земле. И все же врож-
денная объективность сослужит им хорошую службу, и
если они придадут своим гуманистическим побужде-
ниям более сфокусированную основу, их творческий
подход к решению проблем не будет иметь себе равных
на этом пути.

Задача: обуздать желание бежать при первых
признаках возникающих проблем

Выполнение: изменяя что-либо в своей жизни,
ощущать ее стабильность в целом

8—15 февраля
Принятие
Водолей Ш

одолеям Ш, рожденным в Неделю Принятия,

придется всерьез пересмотреть все свои глубин-

ные слабости, прежде чем они смогут сделать
первые шаги на пути к успеху. Действительно, многое
указывает на то, что в раннем возрасте они склонны
взваливать на себя груз неподходящих отношений или
вызывающе негативного взгляда на мир, а в дальней-
шем сталкиваются с необходимостью трансформиро-
вать ценности, приобретенные ранее, в более уверенное
осознание отношения к самому себе. В то время как
один из них будет проявлять нетерпимое и высокомер-
ное отношение к близким людям, другие останутся
преувеличенно ленивы и беззаботны в своем подходе.
Tem не менее всем без исключения придется столкнуть-
ся с необходимостью держать эмоциональную дистан-
цию. Кроме того, для прокладывания тропинки к реа-
лизации личных и профессиональных амбиций им
потребуется развить в себе проницательность и объек-
тивность. Если Водолеи Ш сумеют понять, что измене-
ние — это вопрос практики, а не результат внезапного
озарения, их путь к лучшему станет яснее.

Задача: преодолеть склонность к тому, чтобы жить
в навязанном смирении

Выполнение: позволить выйти наружу врожденной
мягкости и любвеобильности натуры


[[page 801]]

и >> ,
PO 2 цевраля
Чувствительность
Куспит Водолей— Рыбы

аделенные огромным творческим потенциалом

и развитой эмоциональностью, рожденным в

Неделю Чувствительности следует развивать
более практичный и более действенный подход к реше-
нию назревающих проблем. Будучи честолюбивыми
людьми, они обладают качеством, которое можно было
бы назвать возвышенным идеализмом, и могут отсту-
пить от реализации задуманного из-за страха быть
отвергнутыми. Кроме того, им мешает негативное, пес-
симистичное восприятие мира. Заметно выделяются
здесь и тенденция к одиночеству, жалость к себе, гнету-
щее чувство, что их неправильно понимают. Но все же
жизненные стандарты у них, бесспорно, очень высоки,
а потенциал — огромен. Если им удастся проконтроли-
ровать свою склонность к враждебности, означенный
путь предоставит бесчисленное количество возможно-
стей для расширения личных перспектив и углубления
любви к человечеству.

Зала

поверить в то, что вы хоть в малейшей сте-
пени обладаете способностью излечить болезни
мира

Виянолиение: укрепить чувство собственного досто-
инства путем длительных программ самоусо-
вершенствования

3— Ш марта
Одиночество
Рыбы П

юди, рожденные в Неделю Одиночества, от-

личаются глубокой проницательностью, кото-

рая приходит к ним очень рано. Разного рода
душевные травмы (порой совсем несущественные)
могут оставить глубокий отпечаток в сердцах этих лю-
дей, поэтому советуем им освободиться от чувства
страдания с помощью психоаналитика, Без сомнения,
им понадобится находить прочные взаимоотношения с
другими людьми. Близкие друзья отвлекут их от про-
блем, дети заставят взглянуть на мир под иным углом
зрения, жены (мужья) окончательно прочистят мозги.
Несмотря на душевные шрамы, эти люди вполне спо-
собны к конструктивному диалогу. Если они найдут
общий язык с окружающими, новые возможности от-
влекут их от грустных мыслей, в том числе и о смерти.
Затача: следить за демонами своей души

Бьшельение: раскрыть свой уникальный талант,
увидеть мир через призму духовного восприя-
тия

Hib HE

tm

кар Колонки

Хуложник-
экспрессионист

1.3.1886
Рыбы |

Malia линер

Прелселатель
компании
«Уолт Дисней»

7.3.1942
Рыбы It

ЕСКИ
(nM HECK пут

ПРОБЛЕМ =

23 фФевраля--д а:
Духовность
Рыбы [

ожденные в Неделю Духовности Рыбы [ обре-

менены склонностью к мистике, что значи-

тельно осложняет их жизнь. Например, они
предпочитают не выходить из дому в пятницу, если на
календаре тринадцатое число. Позвонят на работу и
скажут, что больны, а потом удивляются, обнаружив
свою фамилию в списках на увольнение. Впрочем, че-
му уж тут удивляться — во всем виновата чертова
пятница, Тем не менее Рыбы [ настолько талантливы,
что без всякого труда выкарабкаются из любой ситуа-
ции. В конце концов даже увольнение это не повод для
уныния. Ну да, придется побегать в поисках работы,
но зато какая прекрасная возможность начать новую
жизнь. Почти все без исключения Рыбы | имеют
огромное желание творить добро и посвятить себя слу-
жению другим. Если они поймут наконец, что жизнь в
этом мире есть разумное равновесие между материаль-
ными проблемами и духовными импульсами, их путе-
шествие по Пути Решения Проблем будет весьма ув-
лекательным.

Задача: трансформировать духовные привязанно-
сти во внимание к земным проблемам

Выполнение: претворяя свои ожидания в жизнь,
становиться более удовлетворенными

11—18 марта
Танцоры и Мечтатели

Рыбы Ш

ожденные в Неделю Танцоров и Мечтателей

предпочитают до глубокой старости витать в

облаках. И в самом деле, зачем им спускаться
на грешную землю? Ведь там живут простые, не отме-
ченные особыми талантами люди, а Рыбы Ш — полу-
боги, не меньше. Во всяком случае, они сами считают
себя таковыми. Итак, главным препятствием на пути
развития Рыб Ш может стать обыкновенный снобизм.
Некоторые представители этой конфигурации охотно
вступают в подразумевающие полное подчинение свя-
зи, чтобы избежать необходимости выбирать свой соб-
ственный путь. Впрочем, если они поймут, что реали-
зация их личных и профессиональных планов связана
не со способностью отстраняться от реалий повседнев-
ной жизни, а от умения окунаться в самую ее глубину,
все у них пойдет как по маслу.

Залача: усмирить высокомерный и всеведущий
подход к проблемам, представленным на этом
пути

Выполнение: испытать Божественное прозрение в
момент нахождения решения

799


[[page 802]]

сновной задачей для людей, принадлежащих к

этому кармическому пути, является необходи-

мость соединить воображение и фантастические
возможности Рыб Ш и жесткий прагматизм Дев Ш. Эти
мечтатели на Пути Приземленности должны развивать в
себе способность действовать здесь и сейчас. Посколь-
ку они натуры философские, им потребуется некоторое
усилие для того, чтобы приземлить свои идеи и применить
их на практике. Многим, родив-

ПУТЬ ПРИЗЕМЛЕННОСТИ

Or Рыб Шк Деве Ш

От Танцоров и Мечтателей к Буквалисту

принимая реалии обычной жизни, они могут показаться
людьми не от мира сего. Этим личностям сложно увлечь-
ся расставлением тарелок на столе или простой уборкой,
пока существует столько прекрасных теорий, над которы-
ми нужно работать, и идей, которые можно исследовать.
Более того, поскольку они не страдают от неуверенности
в себе, им не нужно доказывать кому-то справедливость
своих теорий или осуществлять свои мечты. Достаточно

того, что они уверены в возмож-

шимся на этом пути, придется

[Е

стать очень прагматичными людь-

Гллвный урок

Е: ности их осуществления.
Кроме того, эти люди — по-

ми, погрузившись в финансовые
дела и на работе, и дома. Рожден-

Не ставить перел собой нелостижимых целей

читатели духовных ценностей,
они принимают на веру все, что

ные на Пути Приземленности

Цель

Е отвечает их представлениям о ду-

мужчины и женщины, в какой бы
сфере они ни работали, призваны
развивать свое мастерство, чтобы
оставить на этой земле свой след.

Все без исключения мужчины и женщины, принадле-
жащие к этому пути, в душе артисты и поэты. В этот пе-
риод у них есть возможность реализовать свон самые за-
ветные мечты. От рождения они не наделены энергией и
настойчивостью, которые лишь про прошествии времени
появляются у них на этом пути. Эти люди
уверены в том, что им все по плечу. От
своих предков они получили способность
искренней веры, которая и ведет их по
жизни.

В ранней юности, сводя с ума своих
родителей и друзей, они не смогут найти
свое призвание. Окружающие считают их
несерьезными, так как большую часть
своего времени эти натуры проводят в
мечтаниях. Они любят философствовать о смысле бытия
и о роли человечества в нем. Интересуясь всем и не при-
нимая на веру почти ничего, они вряд ли удовлетворятся
простым ответом. Полагая, что «в этом что-то есть», они
будут заниматься исследованиями до тех пор, пока им не
удастся докопаться до истины. Способность восприни-
мать новые идеи делает их труд особенно плодотворным.
От природы они наделены способностями к техническим
наукам. Погруженные в свой внутренний мир и не вос-

Постараться реализовать свои мечты
в реальной жизни

Дары
Философичность,
воображение, одаренность

Ловушки
Необъективность,
налменность, рассеянность

ЧЕСКИЙ Fy
RPM Yr,

ховности, будь TO миф, идея или
религия. Они чужды славе. Их
всеведение, доходящее до эгоиз-
ма, раздражает других людей.
В то же время эти личности кажутся безынициативными
и самодовольными. Однако многим нравится умение этих
людей отвлечься от реального и погрузиться в мир фанта-
зий. Они редко остаются в одиночестве, но их партнерам
придется приложить немало усилий, чтобы смириться с
мечтательностью своей «второй полови-
ны», постоянно гоняющейся за новыми
идеями.

Несмотря на то, что этим людям хоте-
лось бы просто жить в мире своих фанта-
зий, Путь Приземленности призывает их,
как сказали бы их родители, найти себя в
этой жизни. Эти мужчины и женщины
наделены способностью мыслить теорети-
чески. Основная задача этого пути — об-
рести способность трансформировать свои идеи в кон-
кретную цель.
практическое применение своим теориям и идеям в на-
дежде, что хоть что-то будет принято другими. Это стрем-
ление в какой-то степени спускает их на грешную землю.
Их путь — путь сбора урожая. Для людей, идущих по
этой кармической тропе, настает время собирать урожай
своих знаний и идей, отделяя зерна от плевел, явить миру
свою мудрость,

Тем не менее они способны найти


[[page 803]]

Ыб ПРИЗЕМЛЕННОСТЬ

Для путешествующих к полюсу
Пути Приземленности необходимо
ставить перед собой реально достижи-
мые цели и сделать все, чтобы их до-
стичь. Это время совершенствовать
свое мастерство в любой сфере, будь
то искусство или коммерция. Но по-
людям этого пути
необходимо хоть иногда прислуши-

мимо прочего,

ваться к здравому смыслу, чтобы стать
более энергичными и создать что-то
действительно ценное.

Главным уроком для этих мужчин и женщин является
необходимость умственной дисциплины, ведь только ор-
ганизованность и логичность мышления помогает добить-
ся успеха. Чтобы стать более прагматичными, людям это-
го периода необходимо научиться самоограничению,
самодиспиплине и самоорганизации. Важно, чтобы эти
личности избавились от неаккуратности в своих действи-
ях и склонности делать ошибки

всему человечеству великие откры-
тия; артист, совершенствующий свое
мастерство, несет нам, зрителям, по-
нимание и вдохновение. Успешно ре-
ализовавшие себя на этом пути, не-
сомненно, наделены достоинствами
Девы. Девы демонстрируют самоза-
вершенность. Путешествующие по
этому пути не только испытают удо-
влетворение от возможности реали-
зовать свои мечты, но и приобретут
ощущение полноты жизни.

Несмотря на то, что люди этого периода любят работать
в одиночестве, на Пути Приземленности они обнаружат,
что делать это более результативно они смогут только в со-
трудничестве с другими. Достижение ощутимых результа-
тов в профессиональной сфере заставит их родителей, дру-
зей и детей гордиться ими. Эти индивидуумы редко считают
любовь основной целью своего существования. Поскольку
они в основном погружены в свои

из-за торопливости и поверхност- Е

Балласт

т размышления и заняты собственны-

ного понимания проблемы. Само-
дисциплина поможет ндущим по

Нежелание остепени ться

ми ощущениями, идеальным парт-
нером для них будет интеллигент-

Пути Приземленности научиться fF "Награда

ный, понимающий и независимый

zy

воспринимать новые идеи. Кроме
всего прочего, самодисциплина

Радость новых идей

человек. Tem не менее в целом у них
стабильная семейная жизнь.

сделает их более коммуникабель-

HbIMH. Е

Точка равновесия р

Попытка приблизить к реаль-
Я ности свои мысли влечет за собой

В реализации своих планов
эти люди не всегда получат под-
держку окружающих. Этим лич-
HOCTAM суждено оставить на земле свой след, однако они
должны понять, что конечной целью путешествия по это-
му пути является не слава и почести, а попытка сделать
этот мир лучше. Здесь стоит вспомнить о самопожертво-
вании. Личности этого периода жертвуют своей свободой
ради блага всего человечества или ради своего семейного
счастья, погружаясь в рутину быта и каждодневных за-
бот. Но иногда они все-таки позволяют себе вырваться из
плена повседневности. Писатель, который работает день
за днем, приносит радость своим читателям; ученый, про-
водящий многие часы в своей лаборатории, преподносит

Теория и Практика

необходимость совершенствовать
свою физическую форму. Эти лич-
ности могут увлечься любым ви-
дом спорта, однако они и время, посвященное занятиям
спортом, будут использовать для размышлений.

Особенно важно для них постоянно иметь исгочник
вдохновения. Если кому-то не суждено добиться успеха
на этом пути, они отбросят все попытки добиться само-
дисциплины и встанут на путь саморазрушения. Им про-
сто необходимо хоть время от времени побыть в одиноче-
стве, чтобы у них появилась возможность спокойно
подумать и помечтать. Правда, иногда они могут забыть
убраться в квартире, приготовить еду или просто позабо-
титься о себе.

[Logg


[[page 804]]

ПРИЗЕМЛЕННОСТЬ

Совет

Когда вы уже знаете, как нужно действовать, то действуйте. Развивайте в себе способность
концентрироваться, Медитация — отличное средство для тренировки ума

Поскольку основные задачи этого кармического пути
вплотную связаны с процессом творчества, не грех
вспомнить Библию, где в Книге Бытия рассказывается,
как Бог сотворил все живое, Увидев свое отражение в во-

де, Бог сотворил из праха человека, Адама, и вдохнул в
него жизнь. Пусть эта история вдохновит путешествен-
ников по Пути Приземленности, придаст очертания их
духовным изысканиям и возродит их.

ЗАРМИЧЕСКИЙ ПУ
48


[[page 805]]

ПРИЗЕМЛЕННОСТЬ

КАМНИ И КРИСТАЛЛЫ

Гематит, HAH красный железняк, — основной камень данного пути. Энергия этого камня по-
может мечтателям спуститься на землю и начать претворять свои мечты в жизнь

Я ЗНАМЕНИТОСТИ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 48 г

знаменитый фонтан в Пенсильвании. В этот период он
также обдумывал план создания музея Гугенхейма, являю-
щегося оплотом слияния радикальных идей и практиче-
ского применения. Райту, несомненно, удалось достичь
главной цели этого пути, претворив свою мечту в жизнь.

Известный своей работой над соз-
данием атомной бомбы в Лос-Аламо-
се, физик РОБЕРТ ОППЕНГЕЙ-
МЕР был директором Принстонского
института и советчиком по ядерной
энергетике в ООН. Он смог мате-
риализовать свои теоретические
идеи, что является основной задачей
на этом пути, Из-за причастности к
созданию ядерной бомбы он был не-

Дизайнер и автор нескольких ку-
построила свою империю хорошего
вкуса. В начале карьеры Стюарт ра-

справедливо обвинен в вероломстве РОБЕРТ ботала брокером, а затем редакто-
в 1953 году. Тем не менее в 1963 го- ОППЕНГЕЙМЕР ром в журнале «Хаус Бьютифул».
ay OH был полностью оправдан, ког- Потом она опубликовала несколько

да получил награду от Комитета по ядерной энергетике. книг по кулинарии, создала свой
журнал «Марта Стюарт Ливинг» и

Немногие архитекторы смогли на- — была профессором нескольких теле-

столько реализовать свой талант, как  визионных программ. С таким спи- МАРТА СТЮАРТ

ФРЕНК ЛЛОИД РАИТ. Райт на- ском достижений можно смело ска-

чал свою карьеру с моделирования  зать, что Стюарт родилась с верой в себя и всеми

домов, построенных из натуральных — достоинствами человека, путешествующего по Пути При-

материалов и отличающихся нависаю- — земленности.

щими крышами и горизонтальными

линиями. Эти здания были экономи- Другие знаменитости: Марсель Марсо, Сальвадор Да-

чески выгодны и красивы. Позже an, Джони Вейсмюллер, Дэн Сяопин, Роберт Лич, Д.Х.

Райт создал теорию органичной архи- Лоуренс, Эн Райс, Пол Саймон, Арт Горфункель, Два
ФРЕНК тектуры, создав архитектурные ше- Гарднер, Карол Ченнинг, Лаура Инголдс Уалдер, Пабло

ЛЛОЙА РАЙТ девры в Западной Аризоне и свой — Неруда, Томас Пейн.

ГРАНИЦЫ КАРМИЧЕСКОГО ПУТИ 48

30 августа 1885 —18 января 1886 | 12 апреля 1904—30 августа 1904
22 ноября 1922—12 апреля 1923 | 3 июля 1941—21 ноября 1941
13 февраля 1960—2 июля 1960 | 24 сентября 1978—12 февраля 1979
5 мая 1997—23 сентября 1997 | 16 декабря 2015—4 мая 2016

GAPMMHECKHEE Пур
48


[[page 806]]

19—24 марта

Возрождение
Куспит Рыбы— Овен

ожденных в эту неделю ожидает интересное и
многообещающее путешествие по Пути При-
земленности, так как их творческие способно-
сти, чувствительность и воображение в сочетании с
динамичностью, умелым подходом к людям и реше-
нию профессиональных проблем найдут на этом этапе
свое лучшее применение. Хотя эти люди могут быть
. жесткими, даже агрессивными в достижении своих
целей, они способны реализовать все свои стремления
и воплотить мечты в жизнь. Поиск трансформации и
возрождения, что является их главной чертой, будет
вращаться вокруг их потребности материализовать
свое вдохновение. Если к достоинствам этих индиви-
дуумов, наделенных чрезмерной тягой к победе и не-
навидящих ложь, прибавятся гармоничность и терпе-
ние, то на этом этапе они смогут реализовать все свои
нланы достичь намеченных высот.

Задача: преобразовать агрессивную тягу к победе
в приверженность высоким идеалам
Выполнение: научиться мечтать

3—10 апреля

Звезда
Овен I

ля рожденных в Неделю Звезды Путь При-

земленности обещает быть действительно

удачным. Главной опасностью для них будет
желание срывать «запретные плоды» и совершать без-
рассудные поступки как раз в то время, когда судьба,
казалось бы, сама дает им карты в руки. Укоренившая-
ся еще в детстве привычка держаться в стороне не по-
может им получить поддержку окружающих, хотя они
действительно заслуживают внимания. Если им удаст-
ся сбалансировать творческое вдохновение и практиче-
ское применение, на этом пути их ждет большой успех.

Залача: не позволять другим столкнуть вас с вер-
ного пути

Выполнение: использовать прирожденную энергич-
ность в достижении свонх целей

ПРИЗЕМЛЕННОСТЬ

Флорени Зигфильл

Театральный
пролюсер:
«Безрассудства
Зигфильда»

21.3.1867
Куспит Рыбы—Овен

Сергей Макаренков

Российский
издатель

24.4.1960
Телец .

25 марта—2 апреля
Ребенок

Овен [

изнелюбивым натурам, рожденным в эту

неделю, явно придется не по душе необхо-

димость приземлять все свои возвышенные
стремления и мечты, чтобы найти им практическое
применение. Из-за наивного восприятия мира они бу-
дут чувствовать себя неуютно на этом кармическом
пути. Но, преодолев свое разочарование, этим людям
не стоит зарывать в землю свой энтузиазм, гораздо
лучше, пересмотрев задачи этого пути, воспринимать
их как возможность развить свои таланты и найти им
нанлучшее применение. Во время кармического путе-
шествия у них появится непреодолимое желание быть
оцененными окружающими. Когда люди, рожденные в
эту неделю, поймут, что для этого им нужно только ре-
ализовать свои таланты, они будут замечены.

Задача: не бежать от реальности

Выполнение: совмещать свою природную склон-
ность к творчеству с приобретенным прагма-
тизмом

11—18 апреля

Первопроходех
Овен Ш

скусство находить практическое применение

своим идеям и фантазиям будет по плечу тем,

кто родился в Неделю Первопроходца, бла-
годаря великому таланту вести других за собой и прео-
долевать любые барьеры. Хотя среди этих индивидуу-
мов есть и такие, которые предпочитают совершать
кармическое путешествие в своем воображении, «не
вставая с кресла», остальным удастся утвердиться в
этом мире. Если они смогут держать в узде свое нетер-
пение, склонность к рассуждениям, заносчивость и по-
ощрять любовь к правде, им суждено пойти по этому
пути так далеко, где никто еще не бывал.

Задача: придать конкретные очертания своим стре-
млениям

Выполнение: работать в согласии с другими, разде-
ляющими ваши взгляды

804 og


[[page 807]]

19—24 апреля

Власть
Куспит Овен-— Телец

се рожденные в этот период спокойно воспри-

мут уготованное им путешествие по Пути

Приземленности, а некоторым из них даже
суждено сделать в этой жизни что-то действительно
значительное. Неспособные серьезно воспринимать
реалии нашей жизни, эти люди сполна наделены
необходимыми для достижения своих целей и продук-
тивного труда качествами — вдохновением, страстью
к исследованию н прилежанием. Благодаря огромному
терпению им легко удастся спланировать свой «марш-
рут». Если они смогут избавиться от своей заносчиво-
сти и справиться с ленью, то все у них будет хорошо.

Задача: постараться избавиться от жесткости; раз-
вивать в себе чувство человечности
Выполнение:заниматься любимым делом — мечтать

3—10 мая

Наставник
Телец II

ворчески одаренных Тельцов П на Пути При-

земленностн ждет многообещающее путеше-

ствие. Некоторым из них, однако, придется
справляться с самодовольством и педантичностью. Тем
не менее, благодаря своим многочисленным достоин-
ствам, они имеют полное право явить миру собствен-
вые идеи. Если они научатся быть более практичными,
не критиковать других и сосредоточиваться на работе,
в их жизни He будет проблем.

Задача: не заниматься нравоучениями, а действо-
вать
Вынолнение: помнить, что вы способны на многое

ПРИЗЕМЛЕННОСТЬ

Виллем Де Кунинг
Хуложник,
экспрессионист-
авангарлист;
«Женшина И»

24.4.1904
Куспит Овен—Телец

Сальвадор Аали
Художник-
сюрреалист:
«Постоянство

памяти»

11.5.1904
Teaeu №

_ 25 апреля—2 мая
Проявление
Телец I

сализм и практичность — качества, которые

выделяют людей, рожденных в Неделю Про-

явления, и многим из них, несомненно, удастся
реализовать себя. Эти серьезные и в тоже время вдох-
новленные натуры не успокоятся, пока все их планы не
будут воплощены в жизнь. Принадлежность к Рыбам Ш
наделяет этих людей творческими способностями и во-
ображением. Наверное, основной проблемой для них
будет излишняя эмоциональность. Психическая неурав-
новешенность и природное упрямство заставляют их
сжигать за собой мосты, даже если они не в состоянии
построить их заново. Если им удастся преодолеть эту
свою наклонность, то кармическое путешествие прой-
дет без проблем.

Задача: развивать в себе чувствительность

Выполнение: не забывать, что ваши цели вполне
достижимы

11—18 мая

Естественность

Телец Ш

ожденным в Неделю Естественности не по ду-

ше практическое применение собственных идей
и теорий, что заставит их не раз споткнуТься на
данном кармическом пути. Безответствениное поведение
этих людей, а главное, желание быть независимыми не
дадут им довести дело до конца. В своем стремлении к
свободе они будут создавать видимость борьбы C суро-
вой действительностью, пока не смирятся с тем, что
предлагает им жизнь. Пока они не перестанут приди-
раться к другим по мелочам и не определятся в идеалах,
они не смогут ощутить всей прелести своего кармиче-
ского путешествия.

Задача:не удовлетворяться сознанием того, что ва-
ши пели мотут быть достигнуты, а достигать их

Выполнение:не терять чувства собственного досто-
инства

ЗИ 805


[[page 808]]

19—24 мая

Энергия
Куспит Телец-— Близнецы

изнелюбивые Тельцы Близнецы на Пути

Приземленности могут почувствовать себя

неуютно в связи с предстоящей необходи-
мостью находить практическое применение бьющей
через край энергии. Будучи не в состоянии справиться
CO всей полнотой эмоций, они не видят смысла в само-
дисциплине. Только научившись выдержке и избавив-
шись от недостатков, они смогут преодолеть все пре-
грады на пути к своему идеалу. Этим людям следует
осознавать ценность детального планирования, а так-
же развивать свои творческие способности. Если бы
им удалось испытать чувство самоудовлетворения при
достижении хотя бы незначительной цели, они бы
ощутили желание идти дальше.

Задача: спуститься на грешную землю
Выполнение: научиться самодисциплине

3—10 июня
Новый Язык
Близнецы II

ля рожденных в Неделю Нового Языка кам-

нем преткновения на Пути Приземленности

будет служить некая дезорганизация в работе
и личной жизни. Этим общительным и, безусловно,
талантливым людям следует научиться подавать свои
многочисленные идеи в достойной упаковке. Боязнь
быть непонятыми зачастую выливается у них в недо-
вольство, критику и постоянные жалобы. Если они
поймут, что все их теории хороши только тогда, когда
находят поддержку у тех, на кого они рассчитаны, пер-
вый шаг на пути к прогрессу будет сделан.

Задача: не потеряться в своих фантазиях
Выполнение: делиться своими идеями с окружаю-
щими

ПРИЗЕМЛЕННОСТЬ

Джонни Вейсмюллер
Пловец,
олимпийский

чемпион,
сыгравший роль
Тарзана

2.6.1904
Близнецы |

Маргарет Бурк-Уайт
Фотожурналист,
журнал Life

14.6.1904
Близнецы Ш

25 мая—2 июня
Свобода
Близнецы |

роницательным, имеющим объективный

взгляд на вещи Близнецам [ явно не понра-

вятся задачи, которые ставит перед ними
Путь Нриземленности. Обидно наблюдать, как они
попусту растрачивают свою энергию в бесконечных де-
батах, бессмысленных рассуждениях и чрезмерной кри-
тичности, когда все идет не так, как им хотелось бы. Их
разочарование может перерасти в беспросветный ци-
низм и только в редких случаях в борьбу с предрассуд-
ками. Большую роль в их жизни играет семья; если им
удастся окружить себя людьми, которые по достоин-
CTBY оценят их многочисленные таланты, данный кар-
мический путь не покажется таким уж и трудным.

Задача: развивать самодисциплину
Выполнение: найти отдушину в семейной жизни

11—18 июня

Искатель
Близнецы Ш

утешествуя по Пути Приземленности, наде-

ленные страстью к приключениям и верой в

собственные силы, Близнецы II] вскоре пой-
мут, что практическое применение их талантов не при-
несет большой пользы, Однако, несмотря ни на что,
они непременно найдут свое счастье. Следуя по Пути
Приземленности, они обнаружат в себе способность
развивать многочисленные идеи, не обращая внимания
на жизненные проблемы. Они не боятся эксперимен-
тировать, что, пожалуй, является главным их достоин-
ством. Если им удастся материализовать свое вдохно-
вение, они, несомненно, найдут золотую середину
между тягой к приключениям и упорством в достиже-
нии своих целей.

Задача: не перескакивать от одной идеи к другой,
а постараться реализовать хотя бы одну из них
Выполнение: не терять способности мечтать

ЧЕСКИЙ п
nr Уть


[[page 809]]

19—24 июня

Магия
Куспит Близнецы— Рак

омантическим и эмоциональным натурам,
рожденным в куспите Б-Р, придется, к их
величайшему сожалению, хотя бы на время
спуститься с небес на землю, чтобы реализовать свои
таланты и материализовать свое вдохновение. Одни
Близнецы—Раки — люди весьма чувствительные,
другие — угрюмые и замкнутые в себе. Но несмотря
ни на что, во время своего кармического путешествия и
те, и другие приобретут новые способности, разовьют
объективность и веру в лучшее. Если они научатся
контролировать свои постунки, если они поймут, что
даже для осуществления красивой мечты нельзя быть
зависимым от других, то, несомненно, добьются в
жизни многого. Научившись управлять своими эмо-
циями на пути достижения своих целей, они будут про-
сто на седьмом небе от счастья,

Задача: всегда держать нос по ветру
Выполнение: создав очередное творение, не забыть
засвидетельствовать свое авторство

3—10 июля
Нетрадиционность

Pax II

армическое путешествие Раков II отличается

крайней нестабильностью. Возможно, поэтому

Раки I], охотно прячущиеся от реальности в
закрытом мирке своих фантазий, отказываются спу-
ститься на грешную землю. Несмотря на несомненные
творческие задатки, они будут захлебываться в море
собственных иллюзий, пока не найдут наиболее подхо-
дящие пути для самовыражения и постараются обога-
тить свою жизнь не с помощью фантазий, а практиче-
ски. Во время своего кармического путешествия Раки Ii
могут потерять ориентиры и забрести в самые дебри.
Эти люди от природы наделены хорошей наблюдатель-
ностью, но не настолько, чтобы уберечь себя от оши-
бок, так как ничто человеческое им не чуждо. Если они
будут постоянно подпитывать свой источник вдохнове-
ния, а главное — применят свои таланты на практике,
они смогут довести до конца все свои начинания, при-
чем вполне успешно.

Задача: спуститься «с небес на землю»
Выполнение: использовать свои способности к ком-
мерции

ПРИЗЕМЛЕННОСТЬ

Питер Aopp
Актер: «Касабланка»

26.6.1904
Pak |

Пабло Нерула
Чилийский поэт

12.7.1904
Рак Ill

25 июня—2 июля
Сопереживание

Pax |

сли Ракам I, рожденным в Неделю Сопережи-

вания, удастся найти точку равновесия между

своей интуицией и ее практическим примене-
нием, хорошие результаты не замедлят проявиться.
Правда, это легче сказать, чем сделать, так как Раки |
чрезвычайно чувствительные и слабые натуры, ста-
рающиеся избежать конфликтов и склонные к разоча-
рованию. Главной опасностью для Раков | может стать
вероятность того, что их ‘страхи возьмут над ними
верх, а это повредит их духовному развитию. Многим
из них, к сожалению, не удастся получить поддержку
окружающих. Тем не менее эти индивидуумы наделе-
ны многими практическими талантами, и если они смо-
гут позитивно использовать свою энергию, успокоятся
и постараются сделать так, чтобы их настроение не за-
висело от мнения окружающих, они обретут уверен-
ность в себе и чувство самоудовлетворения.

Задача: верить в себя
Выполнение: вкладывать в работу все свои практи-
ческие возможности

11—18 июля

Убедительность

Рак Ш

аков Ш, родившихся в Неделю Убедительно-

сти, на Пути Приземленности ждет приятный

сюрприз. Во время своего кармического путе-
шествия они отвлекутся от эмоций и начнут совершен-
ствовать мастерство. Многие Раки III наделены вели-
ким даром вести за собой людей, что дает им право
встать в первые ряды кармических путешественников.
Правда, в связи с этим иногда они становятся слишком
высокомерными. У них есть способности к точным
наукам, но им следует развивать также и творческие
наклонности, для чего не грех иногда и просто помеч-
тать. Если они смогут стать более благодарными, если
они не будут дуться на весь мир, считая себя неприз-
нанными гениями, то, несомненно, добьются успеха на
своем кармическом пути.

SF

Задача: осознать, что иногда для осуществления
мечты необходима помощь других людей

Выполнение: не гнушаться работы в коллективе
с целью создать что-либо значительное

Еский
уАемИЧ Aig


[[page 810]]

19—25 июля
Колебание
Куспит Рак—Лев ~

одчинить свои эмоции, динамизм и вдохнове-

ние самодисциплине и активному действию

— основная задача Раков— Львов на Пути
Приземленности. Однако на самом деле требования
данного кармического пути могут не совпадать со стре-
млением Раков Львов ко всему новому, возбужда-
ющему их интерес. Жесточайшая самодисциплина, так
необходимая им, чтобы добиться успеха, будет дей-
ствовать на них угнетающе, и многим Ракам— Львам
придется потратить уйму времени в погоне за призрач-
ным счастьем, пока они наконец материализуют свое
вдохновение. Им следует проследить, чтобы их непо-
колебимая моральная устойчивость не переросла в чув-
ство собственного превосходства. Если им удастся
сделать свою жизнь более стабильной, если им удастся
окружить себя интересными людьми, на которых мож-
но положиться и которые поведут их за собой, карми-
ческое путешествие пройдет намного легче. .

Задача: держать свои эмоции в узде
Выполнение: действуя в угоду своим амбициям, из-
бежать нестабильности в жизни

3—10 августа

Сбалансированная Сила
Aes II

ожденные в Неделю Сбалансированной Силы

с удовольствием отправляется в длительное

путешествие по Пути Приземленности, так
как в них прекрасно сочетаются способность мечтать и
умение мыслить реально, а также стремление достиг-
нуть намеченной цели. Хотя в юности они могут испы-
тывать некоторые трудности с выбором жизненного
пути, в дальнейшем их упорству, терпению и предан-
ности своему делу позавидует любой. Кроме того, этот
кармический путь наделяет Львов II чувствительно-
стью (положа руку на сердуе, им ее порой не достает),
и они непременно добьются успеха.

Задача: доверять своей интуиции, даже если это
противоречит здравому смыслу

Выполнение: в своих поступках учитывать интере-
сы других людей

808

Аюдмила Чурсина

Наролная артистка
СССР

20.7.1941
Куспит Pax—/Aes

Элиша Отис
Изобретатель
первого
пассажирского
лифта

3.8.1811
Лев И`

a ЕСКИЙ ayy
48

ПРИЗЕМЛЕННОСТЬ

26 июля—2 августа
Авторитет
Лев I

мение объединить свои духовные силы, а за-

тем найти им практическое применение будет

легко достижимо для всех родившихся в Не-
делю. Авторитета. Несмотря на присущее Львам |
чувство превосходства, они, как никто другой на дан-
ном кармическом пути, наделены большой жизнестой-
костью, благодаря чему не боятся смотреть в лицо
опасности. В достижении своих целей эти серьезные
люди предпочитают действовать в одиночку, не обра-
щаясь за помощью к другим, особенно когда знают,
что идут в верном направлении. Если Львы | исполь-
зуют свой талант к лидерству, чтобы повести за собой
людей к лучшей жизни, избавятся от эгоизма и сосре-
доточатся на достижении собственных целей, они обя-
зательно оставят значимый след на этом пути.

Задача: убедиться, что вы можете все
Выполнение: не изменять своим убеждениям

11—18 августа
Лидерство

Лев Ш
рекрасное сочетание силы, широты взглядов и
творческого вдохновения, присущее тем, кто
родился в Неделю Лидерства, сделает их кар-
мическое путешествие на удивление приятным. Однако
Львы Ш (впрочем, как и все остальные) не без недо-
статков, и им придется приложить немало усилий, что-
бы избавиться от эгоизма, который мешает им осуще-
ствить свою мечту. У некоторых Львов Ш сознание
своего превосходства над другими настолько сильно,
что они пойдут по этому кармическому пути с высоко
поднятой головой, не замечая ничего и не вдаваясь в
детали. Их способы выражения собственных идей мо-
гут стать весьма проблематичными. Если они наконец
спустятся со своего пьедестала, который сами же для
себя и воздвигли, если они осознают свое истинное
предназначение в этом мире, их скромность и терпение
будут шедро вознаграждены.

Задача: не увлекаться своей склонностью к разно-
образию
Выполнение: вести за собой людей к намеченной цели


[[page 811]]

ПРИЗЕМЛЕННОСТЬ

19—25 августа
Раскрытие
Куспит Лев— Дева

сли Львы— Девы, вместо того чтобы эгоистич-

но хранить в себе интересные идеи, будут де-

литься ими с другими, то путешествие по Пути
Приземленности пройдет для них без особых проблем.
Умеющие мыслить объективно, они способны придать
конкретные очертания любой своей фантазии. Несмо-
тря на всепобеждающую страсть к исследованиям, им
необходимо избавиться от склонности к внутреннему
трагизму, чтобы сделать свой труд более плодотвор-
ным. Во время своего кармического путешествия мно-
тие Львы— Девы, несомненно, почувствуют необходи-
мость быть честными с собой и с другими. Если им
удастся обратить свои способности на пользу человече-
ству и при этом избежать цинизма, их ждет больной
прогресс в делах.

Задача: не держать свои иден при себе
Выполнение: окружать себя людьми, которые мо-
гут помочь вам в осуществлении мечты

3—10 сентября

Загадка
Дева П

ожденным в Неделю Загадки Девам II удаст-

ся пройти по своему кармическому пути, не

встретив никаких препятствий, если их хоро-
ший вкус, проницательность и объективные суждения
помогут преодолеть паутину призрачных фантазий и
бесполезных идей, к чему обычно имеют склонность
Рыбы Ш. Являясь обладателями тонко организован-
ного внутреннего мира, эти люди будут упорно тру-
диться и непременно испытают чувство глубокой удо-
влетворенности от результатов своего труда. Несмотря
на то, что некоторым из них не избежать снобизма,
надменности и одиночества, они будут использовать
свои таланты для служения высшей цели. Если они
найдут в себе силы трудиться на благо человечества, их
жизни сложно не позавидовать.

`Задача: не бояться экспериментировать в понсках
своего призвания из-за страха потерять инди-
видуальность
Выполнение: опираясь на хороший вкус н разбор-
чивость, окружать себя красивыми вещами

Дэн Сяопин
Лидер Китайской
коммунистической
партии

24.8.1904
Куспит Лев—Дева

А.Г. Лоуренс
Писатель,
обвиненный
в непристойности
своих
произведений;
«Любовник леди
Чаттерлей»

11.9.1885
Дева lili

26 августа—2 сентября
Создатели Систем

Дева |

ля рожденных в Неделю Создателей Систем

путешествие по Пути Приземленности не по-

кажется слишком сложным, благодаря их
поистине фантастической работоспособности, скромно-
сти и умению легко находить практическое применение
своему вдохновению. Наделенные чувством прекрасно-
го и желанием совершенствовать свое мастерство, они
способны создать что-то действительно значимое. Хо-
тя и существует опасность, что некоторые Девы [ ока-
жутся чересчур прагматичными, остальные с удоволь-
ствием будут наслаждаться своими достижениями в
духовной сфере. Если они не будут лукавить пред дру-
тими, говоря, что они и не хотят осуществлять свои
мечты, то их жизнь будет спокойной и умиротворенной.

Задача: мечтать о чем-то более возвышенном
Выполнение: верить в то, что вы служите благо-
родной цели

11—18 сентября

Буквалист

Дева Ш

вляясь натурами мечтательными, но в то же

время реально мыслящими, рожденные в Не-

делю Буквалиста будут иметь возможность
полностью реализовать себя и испытать чувство само-
достаточности. Во время кармического путешествия
им удастся сохранить свои практические интересы в
определенных рамках и поддерживать связь между
внутренним и реальным миром. Однако среди Дев Ш,
несомненно, встретятся и такие, которые, оказав себе
медвежью услугу, пренебрегут собственными фанта-
зиями, считая их иррациональными и надуманными.
Из-за стремления к гармонии Девы Ш могут уйти в
себя и не получить необходимой поддержки со сторо-
ны окружающих для реализации своих идей. Но не-
смотря ни на что, у них есть шанс добиться усцеха,
если они найдут наилучшее применение своим талан-
там.

Задача: не считайте, что вы можете быть безгреш-
ным, благодаря своим талантам и способностям

Выполнение: не теряйте ошущения, что вы в отве-
те за все

oe 809


[[page 812]]

19—24 сентября

Красота ,
Куспит Дева— Весы

Be

epam—-Becam, рожденным в Неделю Kpaco-

ты, Путь Приземленности, возможно, пока-

жется слишком трудным из-за отсутствия у
них склонности к практическим действиям. Многие
Девы— Весы могут нанести себе непоправимый вред
непомерно раздутым снобизмом, держась вдалеке от
мирских забот. Цедро одаренные от природы разно-
образными талантами, они тем не менее могут потер-
петь неудачу, когда им понадобится применить свои
идеи на практике. Но несмотря ни на что, у них пре-
красно получается находить себе надежных друзей и
партнеров, которые помогут им реализоваться. Если
Девам—Весам удастся избежать самодовольства, их
ждет большой успех.

Задача: избегайте высокомерия
Выполнение: погрузитесь с головой в работу

3—10 октября

Общество
Весы II

удучи натурами творческими, наделенными хо-

рошим вкусом, Весы IT тем не менее мотут ис-

пытывать некоторые трудности с решением за-
дач этого кармического пути. Среди Весов II часто
встречаются и такие тепличные создания, которые
способны плодотворно трудиться, только спрятавшись
от реального мира в какой-нибудь оранжерее и окру-
жив себя особыми условиями. Предаваясь самообма-
ну, они могут замкнуться в себе, а их досада и раздра-
жение проявятся в резкой критике окружающих, хотя
на самом деле от природы они наделены и вдохновени-
ем, и верой в свои силы. Если бы они научились ис-
пользовать свою энергию, чтобы заняться самосовер-
шенствованием более серьезно, то их творческие
<пособности принесли бы такие результаты, о которых
они даже и не мечтали.

Задача: относитесь серьезнее к своим идеалам
Выполнение! используйте свой богатый внутрен-
ний мир для пользы дела

ПРИЗЕМЛЕННОСТЬ

Аюдмила Максакова
Актриса театра
им. Е. Вахтангова

26.9.1941
Весы |

Энн Райс
Романистка:
«Вампирские

хроники»

4.10.1941
Весы II

25 сентября—2 октября

Совершенство

Весы | =.

утешествуя по Пути Приземленности, Весы I,

рожденные в Неделю Совершенства, смогут

добиться многого в жизни, так как не любят
тратить время на теории, а предпочитают действовать.
Как правило, Весы [ вполне адекватно мотивируют и
свои, и чужие поступки. Когда они согласятся хотя бы
чуть-чуть приземлить чересчур завышенные требова-
ния к себе, им будет гораздо легче добиться успеха.
Если они не позволят демонам неуверенности поме-
шать своему духовному развитию, a будут усердно ра-
ботать, чтобы испытать чувство самоудовлетворения,
они смогут оценить все достоинства этого кармическо-
го путешествия.

Задача: не позволяйте своей неуверенности поме-
шать вам добиться успеха

Выполнение: осознайте, что у вас есть единомыш-
ленники

11—18 октября
Театр
Весы Ш

тих прирожденных лидеров, активных и амби-

циозных, на Пути. Приземленности ждет

большой успех. Путешествуя, они будут ста-
раться изменить мир в угоду своим амбициям. Высо-
коодаренные Весы Ш иногда становятся жертвами
чрезмерной самоуверенности или просто не находят
верный путь, ведущий к намеченной цели. Из огром-
ного количества своих идей, а следует сказать, что
идеи Весов Ш, несомненно, изменили бы мир в луч-
шую сторону, они должны выбрать те, которые дадут
ощутимые результаты, и сосредоточиться на их реали-
зации. Tem более что, будучи действенными людьми,
они могут провернуть любую сделку. Если им удастся
избежать цинизма, зазнайства и высокомерия, а вме-
сто этого упорно идти к намеченной цели, их жизнь
будет так же успешна, как и данное кармическое путе-
шествие,

Задача: совершайте поступки не в угоду своим ам-
бициям, а по духовным потребностям

Выполнение: не бойтесь предъявить миру свои
уникальные теории

ЧЕСКИЙ п
APM! Уть


[[page 813]]

19—25 октября
Драма и Критика

Куспит Весы— Скорпион

есам— Скорпионам, наделенным от природы

небывалой харизмой, Путь Приземленности,

несомненно, принесет чувство удовлетворе-
ния, но им все же придется усмирить свой буйный
темперамент, а главное — попрактиковаться в своих
любимых проповедях. Будучи от природы артистиче-
ски одаренными людьми, они, преувеличивая свои та-
ланты, могут выглядеть надменными и заносчивыми.
Жизнь здесь станет их лучшим учителем. Если Ве-
сы— Скорпионы не спрячутся от реального мира, им
будет легче понять, учитывая свои наклонности, воз-
можности и силу духа, по какой дороге жизни следует
идти. Путешествуя по Пути Приземленности, они 06-
наружат, что реальный мир нравится им ничуть не ме-
ныше, чем мир их фантазий,

Задача: для того чтобы что-то создать, мало знать,
как это сделать, — надо попробовать это сде-
лать

Выполнение: не жалейте средств на красоту

3— И ноября
Глубина
Скорпион I]

пособность развивать свои практические на-

выки, несомненно, пригодится на Пути При-

земленности рожденным в Неделю Глубины.
Однако может оказаться, что избавиться от чрезмер-
ной замкнутости в себе для Скорпионов Н будет не
так-то просто, ибо по природе своей они интроверты,
склонные к долгим размышлениям и глубоким пережи-
ваниям. Тем не менее на грешную землю их опустит
тяга к обогащению, средства достижения которого за-
ставят Скорпионов I] контролировать свои эмоции.
Если им удастся избежать замкнутости в себе и изба-
виться от эмоциональности, то судьба будет благо-
склонна к ним на этом пути.

Задача: заставьте себя выйти в реальный мир, что-
бы достичь намеченных целей
Выполнение: не затягивайте создание своих проектов

ПРИЗЕМЛЕННОСТЬ

Эзра ПаунА
Поэт, писатель,
осужденный за
измену во время
Второй мировой

ВОЙНЫ

30.10.1885
Скорпион 1

Уилл Аьюрант
Американский
историк, заесь —
с женой Ариель

5.11.1885
Скорпион Il

26 октября—2 ноября
Напряженность
Скорпион |

даренных способностью концентрироваться

на поставленной задаче Скорпионов I, рож-

денных в Неделю Напряжения, на Пути
Приземленности ждет достойное вознаграждение за
их старания. Возможно, основной ловушкой для них
станет стремление к слишком возвышенным идеалам.
Скорпионы | не любят, когда их начинают критико-
вать, и могут так оскорбиться, что откажутся делиться
своими идеями. Из этих людей получаются блестящие
исследователи, но что касается их физических досто-
инств, они не могут за себя постоять и нуждаются в
опеке. Если они научатся контролировать свои эмо-
ции, то на этом Пути Приземленности им удастся до-
вести до конца любое дело, за которое бы они не взя-
ЛИСЬ.

Задача: будьте более великодушным
Выполнение: используйте чувство юмора как сред-
ство привлечения людей на свою сторону

12—18 ноября

Очарование
Скорпион Ш

ля счастливчиков, рожденных в Неделю Оча-

рования, Путь Приземленности будет настоль-

ко удачным, что они смогут реализовать все
свои мечты благодаря гармоничному сочетанию душев-
ного вдохновения, реализма и личных способностей. Их
самым большим недостатком является склонность тре-
бовать от других больше, чем от самих себя. Лень и са-
модовольство мешают им быстрее добиться успеха. По
этому пути Скорпионы Ш идут гораздо сплоченнее дру-
гих, иесли бы им удалось развить свои организаторские
способности, усовершенствовать многочисленные тео-
рии и разработать детальный подход к делу, то они не-
пременно добились бы всего, чего хотели.

Задача: боритесь с желанием идти по пути наиме-
ньышего сопротивления

Выполнение: используйте свою способность кон-
центрироваться на пользу дела

ЧЕСКИЙ
АМИ ПУ


[[page 814]]

ПРИЗЕМЛЕННОСТЬ

19—24 ноября
Переворот
Куспит Скорпион—_ Стрелец ы

ожденные в Неделю Переворота из-за своей

мечтательности встретят на Пути Приземлен-

ности много препятствий, но будут усердно тру-
диться, чтобы воплотить мечты в жизнь. Не отличаясь
особой преданностью своему делу, они могут навлечь на
себя много неприятностей. Тем не менее им, безусловно,
нравится добиваться положительных результатов. Про-
явив определенное рвение, они вдохновят своими идея-
ми других и без особого труда поднимутся по лестнице
успеха.

Задача: с помощью дисциплины, настойчивости и
усердия завершите все свои начинания
Выполнение: пожинайте плоды вашего труда

3—10 декабря

Инициатор

Стрелец II

трельцы II, рожденные в Неделю Инициато-

ра, — млюди невероятно одаренные, в них

счастливо сочетается гуманитарный талант и
технические, прикладные способности. Будучи людь-
ми чувствительными и всегда встающими на защиту
слабых, они как никто, нуждаются в общественном
признании. Если, используя это стремление, они по-
стараются воплотить свои уникальные идеи в жизнь,
им, возможно, удастся выполнить главную задачу
своего кармического пути. Однако им нужно научить-
ся контролировать свои эмоции и гордо идти по земле
€ высоко поднятой головой — в этом, и только в этом
случае таланты вдохновят многих.

Задача: не лезьте в драку без особых причин
Выполнение: постарайтесь выразить себя в искус-
стве .

812

Чарльз М. Шульц
Мультипликатор,
создатель мульти-
пликационного
сериала «Орешки»

26.11.1922
Стрелец t

Рэдд Фокс
Комик, известный
своим
сквернословием,
злесь — в парике,
играюший роль
в телевизионном
сериале «Сенфорл
и сын»

3.12.1922
Стрелец И

25 ноября—2 декабря

Независимость чер

(Стрелец |

сегда независимые Стрельцы | явно почувству-

ют себя неуютно на Пути Приземленности, так

как их любовь к свободе никак не уживается с
необходимостью приблизить свои мечты к реальности.
Для этих необычных людей, в которых странным обра-
зом сочетаются сила духа и взрывной характер, често-
любие и импульсивность, успех на Пути Приземленно-
сти напрямую зависит от того, какие именно из своих
устремлений они будут пытаться реализовать, и главное
— поскольку Стрельцы I всегда привыкли выигры-
вать, если они возродят в себе дух соперничества и вос-
примут задачи данного пути как указание к действию,
их кармическое путешествие пройдет весьма успешно.

Задача: постарайтесь успокоиться

Выполнение: используйте свое врожденное чувство
мечтать так, чтобы это принесло пользу челове-
честву

11—18 декабря
Титан
Стрелец Ш

сли Стрельцы Ш, путешествуя по Пути При-

земленности, поймут наконец необходимость

ступить на грешную землю и найти более кон-
структивное применение своим талантам, то они, безу-
словно, осознают свою главную цель. Tem не менее
сперва им придется справиться с собственным «Я»
и научиться смирению, которое архиважно для реше-
ния кармических задач. Частая смена настроения и
внутренняя нестабильность могут стать для них боль-
шой проблемой, однако присущая им настойчивость в
достижении результатов поможет уравновесить любые
эмоциональные перепады. Если Стрельцы Ш исполь-
зуют свою энергию, неустрашимый энтузиазм и само-
уверенность таким образом, чтобы не потерять веру
в собственные силы, они будут в состоянии взять на
себя груз ответственности за те идеи, которые они
предъявят человечеству во время своего кармического
путешествия.

Задача: перед тем как устремиться к намеченной
цели, постарайтесь стабилизировать свою вну-
треннюю и реальную жизнь

Выполнение: устремившись к звездам, не забудьте
сорвать одиу из них


[[page 815]]

ПРИЗЕМЛЕННОСТЬ

19—25 декабря
Предвидение
Куспит Crpeaeu—Kosepor

ожденным в Неделю Предвидения свойствен-

на преданность своему делу. Материальное

вознаграждение хотя и существенно для них,
однако не играет главной роли. Одаренные творчески-
ми талантами и даже ясновидением, они будут избе-
гать общества, вести одинокую, но одухотворенную и
созерцательную жизнь. Но они не должны забывать
делиться своим даром с другими. Кроме того, им важ-
но осознать свою великую миссию на этом пути —
служить проводником между духовным и материаль-
ным миром. Чем больше они отдадут во время своего
кармического путешествия, тем больше будет их

вознграждение.

Задача; осознайте необходимость делиться с дру-
гими своими талантами
Выполнение: используйте свою интуицию

3—9 января
Решимость
Козерог II

есстрашные и старательные Козероги II, рож-

денные в Неделю Решимости, просто созданы

для решения насущных задач своего кармиче-
ского пути. Этим прирожденным бойцам вполне по си-
лам придать конкретную материальную форму своим
мечтам и идеям. Обладающие большим терпением,
необходимым для того, чтобы совершенствовать свое
мастерство в выбранной сфере, Козероги П испытают
чувство удовлетворения, когда увидят свои иден вопло-
щенными в жизнь. Несмотря на то, что им придется по-
бороть неуверенность в себе и склонность к жертвенно-
сти, сильная сторона их натуры, а именно — небывалое
стремление сделать свои мечты резльными, — приведет
их к счастью.

Задача: не стыдитесь своих метафизических
наклонностей
Выполнение: наслаждайтесь своими успехами

Винсент Сарли
Влалелец
собственного
ресторана
в Манхэттене

23.12.1885
Куспит Стрелеи—
Козерог.

Ава Гаранер
Актриса: «Ночь
игуаны»

24.12.1922
Куспит Стрелеи—
Козерог

26 декабря—2 января
Правитель
Козерог |

рудолюбивые и настойчивые в достижении

поставленных целей, Козероги 1, рожденные

в Неделю Правителя, на Пути Приземленно-
сти реализуют все свои устремления, так как их при-
родные наклонности не противоречат основным зада-
чам этого кармического путешествия, а именно —
сделать реальными свои идеи и мечты. Проблемой
для них может стать тот факт, что из-за боязни сде-
лать себя уязвимыми они не в полной мере реализуют
свой творческий потенциал. Сомневаясь в своей твор-
ческой одаренности, они будут трудиться не покладая
рук, сделавшись трудоголикамн в своем стремлении к
совершенству. Если они найдут способ, чтобы перио-
дически подпитывать свой источник вдохновения, то
никаких осложнений в жизни у них не возникнет.

Задача: не слишком увлекайтесь работой — нахо-
дите время, чтобы «перезарядить батарейки»

Выполнение; предлагайте миру только то, во что
вы самн верите

10—16 января
Доминирование
Козерог Ш

м6бициозные, талантливые, но очень скромные

Козероги Ш, рожденные в Неделю Домини-

рования, несомненно, найдут свое счастье.
Однако им придется постоянно сдерживать себя, что-
бы в своих устремлениях не переходить определенные
рамки нравственности. Кроме того, им придется пе-
риодически делать передышки, иначе организм может
попросту не выдержать «космических» перегрузок.
Хотя им зачастую не хватает терпения, особенно когда
речь заходит о привлечении в свои дела других людей,
их настойчивость, амбициозность и преданность по-
ставленным целям помогут им на этом пути.

Задача: определитесь в своем мировоззрении не
потому, что вам нужно что-то доказывать, а по-
тому, то вам всегда есть что добавить

Выполнение: совершенствуйте свои способности

813


[[page 816]]

Тайна и Воображение
Куспит Козерог— Водолей

ожденным в Неделю Тайны и Воображения

предстоит научиться контролировать свою буй-

ную энергию. Этим людям неплохо было бы
слегка притормозить, чтобы разобраться в собственных
неординарных дарованиях. Здесь им во многом помо-
жет правильный выбор партнеров, друзей и единомы-
шленников. Окружив себя таковыми, они получат воз-
можность время от времени отдыхать, пополняя
источник творческого вдохновения. Козерогтам— Водо-
леям присуще чувство ответствениости и сознания
своего предназначения. Если они поймут, что у них есть
все необходимое, чтобы реализовать свои планы, то все
у этих людей будет просто отлично!

осознайте, что невозможно жить в мире
иллюзий
+ -` помогите другим достичь целей

ДЕЯ:
Юность и Легкость
Водолей П

© многом жизнь, кажется, слишком благосклон-
на к этим, безусловно, одаренным людям. Пу-
тешествуя по Пути Приземленности, они, од-
нако, могут пренебречь заложенным в них потенциалом
для самосовертенствования — либо из-за природной
лени, либо из-за нежелания использовать свои таланты
по назначению. Наделенные способностью вызывать,
окружающих симпатию к себе, они с радостью предо-
ставляют другим скучную возможность разбираться в
деталях, а сами предпочитают насладиться успехом.
Водолеи | — обладатели блестящих способностей и
творческих талантов. которые просятся на свободу.
Если бы им удалось научиться дисциплине, то все
остальное наладилось бы само собой.
не ленитесь
-=. помните, что долгое ожидание будет
вознаграждено чувством удовлетворения

814

Кинорежиссер

30.1.1923
Вололей |

Летчик-испытатель,
первый в Америке
преололел звуковой
барьер

13.2.1923
Водолей Hl

«РеМИЧТСКИЙ ПУ,

Гений
Водолей I

ысоко интеллектуальным, но совершенно не-

практичным людям, рожденным в Неделю Ге-

ния, придется немало постараться, чтобы вы-
работать более прагматичный подход к реальности.
Проблема не в том, что Водолеи | че хотят совертен-
ствовать свои таланты и реализовывать свои планы, а
в том, что им предстоит потрудиться, чтобы развить в
себе настойчивость, терпение и преданность своему
делу, необходимые на этом кармическом пути. В один
прекрасный момент Водолеи 1 могут попросту взбун-
товаться, если возникнет конфликт между ними и 60-
лее авторитетными людьми, которые могли бы помочь
им в осознании истинных целей. Если бы они нашли в
себе силы оторваться от своих фантазий и научились
получать удовольствие скорее от процесса, чем от са-
мой реализации своей мечты, то на этом пути дела по-
шли бы как по маслу.

спуститесь из заоблачных высот на греш-
ную землю
научитесь воплошать свою гениаль-
ность в материальную форму

Принятие
Вололей Ш

\
ожденные в Неделю Прииятия, как никто, 60-
лезненно воспринимают необходимость более
согласованных лействий. Более того, из-за

своего поистине ослиного упрямства они становятся
капризными, неорганизованными и, что самое страш-
ное, — способными удовлетвориться малым. Многим
Водолеям Ш следовало бы развивать в себе чувство
постоянства, что потребует от пих более уравновешен-
ного окружения. Если они научатся концентрировать-
ся и не перестанут мечтать, то достигнут баланса меж-
ду своими творческими идеями и практическими
действиями на данном кармическом пути.

серьезнее возьмитесь за создание чего-либо
действительно стоящего
следуйте за своей мечтой и смотрите,
как она осуществляется


[[page 817]]

Чувствительность
Куспит Водолей — Рыбы

слеустремленные и упорные Водолеи—Ры-

бы, рожденные на Пути Приземленности,

должны будут сразиться с демонами излиш-

ней чувствительности и страха неприятия
своих идей. Tem не менее у них есть шанс добиться ус-
иеха, Bo время кармического путешествия им предсто-
ит научиться оттачивать свое мастерство, а также избе-
гать одиночества и неуверенности в себе. В каждом из
Водолеев—Рыб присутствует доля здоровой агрессии,
которая играет в их жизни позитивную роль. Если эти
люди поймут наконец, что Путь Приземленности об-
ещает им не только упорный труд, но и определенную
славу, и продолжат идти к намеченной цели, не позво-
ляя ошибкам сбить себя с однажды выбранного курса,
то успех им обеспечен.

придерживайтесь своих убеждений, не об-
ращая внимания на мнения других
осмельтесь предъявить свои идеи ши-
рокой аудитории

Одиночество

Рыбы II

оскольку организованность не является силь-

ной стороной Рыб II, то на Пути Приземлен-

ности им не помешало бы научиться самодис-
циплине. Тогда им будет проще наметить и поставить
перед собой подходящие для них цели. Несмотря на
прогресс в работе, у Рыб П может наблюдаться тен-
денция к одиночеству, особенно в связи с TCM, что им
часто будет недоставать поддержки окружающих. Ры-
бам II следовало бы научиться делиться своими идеями
с друзьями и домочадцами, которые помогут им отде-
лить зерна от плевел и разделят их взгляды, не задевая
чувствительность этих людей. Несмотря ни на что,
у Рыб Il есть все, чтобы добиться больших достиже-
ний в своей профессиональной сфере, если они смогут
развить необходимые навыки для практического и по-
следовательного применения своих талантов, то все у
них будет хорошо,

оставьте прошлое позади и живите сегод-
няшним днем
найдите свою истинную сущность

Ажазовый
саксофонист,
блестяше

сыгравший роль

в фильме «Полночь»

27.2.1923
Рыбы |

Бизнесмен,
известный своими

попытками спасти
разорившиеся
компании

15.3.1923
Рыбы Ш

зкеМИЧЕСКИЯ пу,

Духовность
Рыбы 1

рактические навыки и личная ответствен-

ность могут быть камнями преткновения для

тех, кто родился в Неделю Духовности, и хо-
тя Рыбы 1 наделены большой долей понимания, чув-
ствительности и творческого вдохновения, им будет
сложно найти способы применения своих способностей
на практике. Для достижения успеха Рыбам I будут
необходимы стабильность, самодисциплина и уравно-
вешенность, а также преданность в их отношениях с
другими людьми. Что же касается практических и чув-
ственных сторон Рыб I, если развить их должным об-
разом, то они могут достичь вершин процветания, oco-
бенно применив свои таланты в сфере обслуживания
или творчества.

чтобы трудиться на благо окружающих,
нужно работать в реальном мире
помните, что вам суждено оставить
свой след ва этой земле

Танпоры и Мечтатели

Рыбы Ш

то время как одну половину многочисленной ар-

мии Рыб Ш благополучно «минуют все несча-

стья», другой ее половине придется примирить-
ся с необходимостью непрестанно развивать свои
практические навыки и концентрировать на них внима-
ние. Творчески одаренные, Рыбы [Ш могут впустую рас-
тратить свою энергию или поддаться искушению завы-
сить планку. Однажды, когда Рыбы Ш осознают себя
посредниками между миром духовным и реальным, они
примутся совершенствовать свои способности, этобы в
наилучшей форме преподнести их миру, — в этом случае
им будет легче воспринимать постанленные перед ними
задачи, Первым шагом для них в этом направлении ста-
нет развитие смирения и проницательности, необходи-
мых для понимания того, что, прислушиваясь к своему
сердму, не всегда можно достичь положительных ре-
зультатов. Несмотря ни на что, у этих людей есть воз-
можность добиться успеха, если они научатся действо-
вать так же хорошо, как они умеют мечтать.

не переусердствуйте в стремлении стать
жестче и дисциплинированнее
сделайте свою мечту совершенной во
всех отношениях и принимайтесь за ее реали-
зацию

815


[[page 818]]

CORBIS/
CORBIS/BETTMANN
CORBIS/UPI
CORBIS/PENGUIN
CORBIS/REUTERS
PETER ARNOLD, INC.
CORBIS/AGENCE FRANCE PRESSE
CORBIS/DAVID ALLEN
CORBIS/JIM ALCORN
CORBIS/DAVIS BARBER
CORBIS/JOHN BELLISSIMO
CORBIS/BILL AUTH
CORBIS/BALDWIN H. WARD
CORBIS/STARFACE-SOPHIE BOULET
CORBIS/RICHARD BOWDITCH
CORBIS/MICHAEL R. BRANDS
CORBIS/JIM BRITT
JIM CARROLL
CORBIS/RICHARD CORKERY
CORBIS/KEN FRANCLING

Голдшнайдер, Гари

CORBIS/MITCH GERBER
CORBIS/LYNN GOLDSMITH
CORBIS/GOTTERIED
CORBIS/WILLIAM GREENBLATT
CORBIS/ROSE HARTMAN
CORBIS/MELISSA HILL/LGI
CORBIS/CHUCK JACKSON
CORBIS/STEPHANIE JENNINGS
CORBIS/CHRISTOPHERE KEHOE
CORBIS/JAMES LANCE
MATT LINDGREN
CORBIS/PATSY LYNCH
CORBIS/ARALDO DE LUCCA
CORBIS/MATT MENDELSOHN
CORBIS/ETNAH MILLER
CORBIS/PAUL MORSE
CORBIS/TIM MOSENFELDER
CORBIS/OMEGA 1
CORBIS/BJ: PACHA
CORBIS/PEOPLE IN PICTURES

CORBIS/LAUREN RADACK
CORBIS/ASHAK M. RAWJI
COURTESY ESTATE OF PAUL RAND
CORBIS/JOHN ROCA
CORBIS/FRANK ROSS
CORBIS/SPRINGER
CORBIS/SYLVIA SALMI
CORBIS/MASSIMO SESTINI
CORBIS/MARKO SHARK
CORBIS/JOHN SINGER
CORBIS/JEFEREY SNYDER
CORBIS/JIM SPELIMAN
CORBIS/NY POST/SUSAN MAY TELL
CORBIS/TIBOR BOZI
CORBIS/UNDERWOOD & UNDER-
WOOD
NEW YORKPUBLIC LIBRARY
PHOTOFEST
POPPERFOTO/ARCHIVE PHOTOS
MAURICE SENDAK

T60 48 кармических путей личности. Астрология и психология / [пер. с англ. ].— М. : РИПОЛ классик, 2009. —

816 с. : ил.
[5ВМ 978-5-386-01419-3

Гэри Голдшнайдер уже несколько десятков лет изучает природу человеческой личности, анализирует биографии
знаменитых людей и продолжает разработки теории психоанализа, помогающей людям найти и осмыслить цель их жизни.

48 кармических путей личности задают направления, которые мы могли бы реализовать в течение жизни. Путь
самопознания или путь артистизма? Путь поэта-созерцателя, духовного лидера или общественного деятеля? Эта книга
откроет цель вашего рождения и укажет на те способности, которые необходимо развивать в первую очередь. С ee
помощью вы получите подробное астролого-психологическое описание вашей личной судьбы и найдете свой путь.

Издание также выходило под названием «Тайный язык судьбы».

Голдшнайдер Гэри, Элфферс Джуст

Астрология и психология

УДК 133.52
ББК 86.42

Генеральный директор издательства С. М. Макаренков

Редакторы: Т. К. Варламова, М. С. Грикурова, А. В. Копылова
Фотография на обложке: PantherMedia / Russian Look

Художественное оформление: В. Ю. Шумилов
Компьютерная верстка: M.A. Одиниов, A. М. Жиляева
Выпускающий редактор Ё. A. Крылова
Корректоры: Т. Е. Антонова, H. М. Рубиова, Е. В. Феоктистова, Е. В. Третьякова

Подписано в печать 23.03.2009 г.
Формат 84х108 /16. Гарнитура «Academy». Печать офсетная.
Печ. a. 51,0. Тираж 1600 экз. Заказ № 314

Адрес электронной почты! info@ripol.ru
(Сайт в Интернете: www.ripol.ru

ООО Группа Компаний «РИПОЛ классик»
109147, г. Москва, ул. Большая Андровьевская, д. 23

Отпечатано с готового оригинал-макета в ООО «Чебоксарская типография № 1»

428019, г. Чебоксары, пр. И. Яковлева, 15


[[page 819]]

АНЯ РОЖАЕНИЯ
1 января— 25 марта

1880 26 марта —14 августа
15 августа — 31 декабря

13 октября

КАРМИЧЕСКИЙ ПУТЬ СТРАНИЦА.
НОМЕР и НАЗВАНИЕ :

15 Артикуляция
14 Консолилация
13 Выражение

12 Расширение.
11 Вдохновени.

14 октября —31 лекабря 10 Ответственность

1 января — 4 марта
5 марта —23 июля
1882 ля 12 декабря

13 декабря — 31 декабря

а! января —2 Мая и
1883 3 мая —21 сентября

| 22 сентября — 31 декабря

1 января — 10 февраля

11 февраля — 30 июня
1884 1 июля — 19 ноября
20 ноября — 31 лекабря

1 января — 18 января
1886 19 января —8 июня

9 июня —28 октября

29 октября декабря

1 января — 17 мая
1888 18 мая 5 октября
6 октября — 31 лекабря

| 1 января — 25 апреля
1890 26 апреля — 13 сентября

14 сентября — 31 лекабря35

| января — 2 февраля.

3 февраля— 24 июня.
25 июна — 12 ноября
13 ноября — 31 декабря.

1 января — 2 апреля
1892 3 апреля— 22 августа
23 августа — 31 декабря

1 января — 11 марта

12 марта —31 июля
1894 1 звгуста— 19 декабря

20 аскабря — 31 acka6pa

1 И фезраля

18 февраля — 8 июля
1896 июля 27 ноября

28 ноября — 31 лекабря

1 января —26 января
1898 27 января — 16 июня

17 июня — 5 ноября

6 ноября —31 декабря

1 января —4 января
5 января —25 мая
1900 мая 14 октября

1 января — 3 мая
1902 4 мая— 22 сентября

23 сентября —31 лекабря

48 Приземленность

10 Ответственность
Реформация

8 Влияние

7 Самопознание

_7 Самопознание

6 Стремление.

5 Сознание _

Сознание

Обучение

Состралание

Дисциплина.

800
7 Решение проблем 784
Структурность — 768
дозерие 752

Исследование — 705
Многосторонность 690
Соблазн 674

чаровани:

37 Очарование
36 Опыт
Перевол

35 Перевод”

34 Освобожление
3 Модуляция _
32 'Невинность

32 Невинность
Изящество.
30 Удовлетворение

ост

Индивидуальность 466
Уливление 450
25 Страстность 434
24 Превосходство 418

22 Развитие

21 О'кровение

20 Внимание
Прошение

311
296
280
264

Энергичность
Мастерство
'Артикуляция
Консолилация

Выражение _
Расширение —

Расширение
Влохновение
Ответственность

6 Стремление
5 Сознание
4 Обучение

| 1912

ДАТА
АНЯ РОЖАЕНИЯ

1 января —1\ апреля
1004 12 зпрелл —20 abevera
31 августа — 31 декабря

1 января —19 января |

1905 20 о ня

^ 10 июня —
30 октября

1 января —20 марта
21 марта — 8 августа
1906 5 августа —28 декабря
29 лекабря —31 декабря

9 октября

1 Е февраля

27 февраля— 16 июня
1908 17 июля 5 декабря

6 декабря — 31 лекабря

февраля
1910 ¢ февраля —25 июня
26 июня — 13 ноября

14 ноября —31 лекабря

1 январ января

13 января — 2 июня

3 июня— 21 октября

22 октября —31 лекабря

1 января —11 мая
1914 12 мая — 30 сентября
1 октября —31 лекабря

°  Т января — 18 февраля
r 19 февраля — 10 июля ^
ae ie ноября

> 30 ноября — 31 лекабря

1 января —18 апреля
1916 19 апреля —7 сентября
B cebapen — 1 Аокабри

1 января — 27 марта
1918 28 марта —16 августа
17 августа —31 аекабря

1 января — 5 марта

6 марта —24 июля
1920 юля —13 декабря

14 декабря — 31 лекабря

1 января — 1! февраля

12 февраля— 2 июля

3 июля— 21 ноября
ноября —31 декабря

1 января — 20 января
21 января —9 июня
10 июня —29 октября

30 октября —31 декабря 43

КАРМИЧЕСКИЙ ПУТЬ СТРАНИЦА
НОМЕР и НАЗВАНИЕ eed

1 Артистизм
48 Приземленность
47 Решение проблем

47 Решение проблем 784
6 Структурность 768
_45 Доверие. 5

1 декабря 44 Уверенность

44 Уверенность

43 Решительность

42 Исслелование

41 Многосторонность 690)

1 Многосторонность 690
40 Соблазн 674
_39 Оригинальность 658

39 Оригинальность
38 Нежность

37 Очарование

36

34 Освобождение
33 Модуляция
32 Невинность
31 Изяшество

29 Намерение
28 Открытие
27 Индивидуальность 466
26 Удивление 450

Привязанность —

Призязанность
Развитие
21 Откровение

21 Откровение
20 Внимание _
19 Прощение.
18 Свобола

18 Свобола
17 Энергичность
16 Мастерство

13 Выражение
12 Расширение
1] Ваохновение

ияние

7 Самопознание
Стремление
Сознание

‚остралание
Дисциплина
Артистизм

48 Приземленность

Структурность,
‘Доверие
44 Уверенность
Решительность

1 Многосторонность 690
Соблаан 074

Соблазн
Оригинальность
Нежность

1949 5

ATA
АНЯ POXAFHHM —

1 января — 26 апреля
1928 27 апреля — 14 сентября

КАРМИЧЕСКИЙ ПУТЬ СТРАНИЦА.
_НОМЕР и НАЗВАНИЕ

35 Перевол
34 Освобождение

15 сентября —31 декабря 33 Модуляция

71 января 3 февраля

929 4 февраля — 25 июня |
1929 3h

› июня — 13 ноября.
14 ноября — 31 декабря

1 января — 4 апреля
1930 5 апреля —24 августа
25 августа — 31 декабря

1 января — 12 января.
13 января — 3 июня

1991 ‚4 июня — 22 октября

1 января —10 марта
13 марта —1 августа

1932 7 августа —20 декабря
21 лекабря — 31 лекабря

1 января— 18 февраля
1934 19 февраля — 10 июля

11 июля — 29 ноября
30 ноября —31 аскабря

1 января —28 января

29 января —17 июня
1936 15 noua 6 ноября

7 ноября —31 лекабря

1 января — 5 января

6 января — 26 мая

27 мая— 15 октября

16 октября — 31 декабря

° Тянваря— 6 марта

1939 7 марта —25 июля

1939 26 июля — 14 декабря —
15 декабря— 31 лекабря

1938

1 января — 3 мая

| 1940 4 мая—22 сентября
23 сентября — 31 лекабря

1 января — 12 апреля
13 апреля — 31 августа
1 сенгября — 31 декабря

1 января— 20 марта

21 марта — 8 августа
1944 5 звгуста—28 декабря

29 лекабря — 31 лекабря

i т 6 февраля

27 февраля — 17 июля
19 кл бары

7 декабря — 31 лекабря

api— 2?

Aa
28 апре i ee

ee октября — 31 лекабря.

33 Мовуляция
НЕевинност

31 Изящество

30 Уловлетворение

30 Удовлетворение
29 Намерение
28 Открытие

_ 28 Открытие —
__ 27 Индивидуальность

26 Удивление

25 Страстность _
25 Страстность
24 Превосхолство
23 Привязанность
22 Развитие

20 Внимание

19 Прошение

18 Свобода

17 Энергичность

15 Артикуляция
14 Консолидация
13 Выражение
12 Расширение

10 Ответственность
Реформация

8 Влияние

7 Самопознание

7 Самопознание ›

6 Стремление
5 Сознание.

4 Обучение

4 Обучение
3 Состравание
2 Аисциплина

2 Аисциплина
Артистизм.

8 Приземденн
'Решение проблем

47 Решение проблем 7:
46 Структурность
45 Доверие

42 Исследование
41 Многосторонность690
40 Соблазн 7

39 Оригинальность

37 Очарование
36 Опыт

35 Перевод

34 Освобождение

JOAYARU

I
_16 сентября — 31 aexabpa32 Невинность

1 января — 4 февраля
5 февраля— 25 июня
26 июня— 13 ноября
14 ноября — 31 лекабря

1948

1 января — 4 апреля. ;
25 августа —31 лекабря
1 января — 12 января

13 января — 3 июня,
1950 июня 22 октября

23 октября —З1 декабря

апреля —24 августа

2 Невинность
Изящество
Удовлетворение
Намерение

29 Намерение _

28 Открытие

27 Индивилуальность

27 Инливилуальность
26 Удивление 45
25 Страстность

24 Превосхолство

|ревосхолство


[[page 820]]

ВАТА
АНЯ РОЖАЕНИЯ

1 января — 11 мая
12 мая — 30 сентября
1 октября —31 декабря

 Тянваря— 18 февраля
19 февраля — 10 июля _
11 июля — 29 ноября
30 ноября — 31 лекабря

1 января —19 апреля

20 апреля В сентября
ря

9 сентября — 31 дека

1 января —28 января _
29 января —18 июня
19 июня —7 ноября |
8 ноября — 31 лекабря

1 января —27 марта
28 марта —16 августа
17 августа — 31 лекабря

1 января— 5 января.
нваря — 26 мая.

1 января — 6 марта

7 марта —25 июля

26 июля —14 лекабря
15 декабря — 31 лекабря

1 января— 12 февраля 1

13 февраля — 2 июля 48
3 июля — 21 ноября 47
22 ноября —31 лекабря 46

1 января —20 января 44
21 января —10 июня 43
11 июня —30 октября 42
31 октября —31 лекабря 41

1 января— 21 марта 41
22 марта —9 августа. 40
10 августа— 29 лекабря 39
_ 30 лекабря — 31 декабря 38

1 января — 19 мая 38
20 мая— 7 октября 37
8 октября — 31 лекабря 36

1 Января 26 февраля 36
27 февраля 17 июля 35
18 июля 6 декабря 34
_ 7лекабря — 31 лекабря 33

1 января—27 апреля 33
28 апреля—15 сентября 32
16 сентября —31 декабря 31

1 января — 4 апреля 28
5 апреля—24 августа 27
25 августа — 31 декабря 26

1 января — 13 марта 23
14 марта—2 августа 22
3 августа —21 декабря 21
22 лекабря— 31 лекабря 20

Г анваря —12 мя
_ 13 мая —1 октября

__ 2 октября —31 декабря

1 января —19 февраля 18
20 февраля — 10 июля 17
11 июня —29 ноября 16
30 ноября —31 лекабря 15

1 января — 18 апреля 15
20 апреля—8 сентября 14
9 сентября —31 декабря 13

1 января — 28 января — 13
29 января —18 июня 12
19 июня —7 ноября 11
8 ноября —31 декабря 10

8

КАРМИЧЕСКИЙ ПУТЬ СТРАНИЦА,
НОМЕР и НАЗВАНИЕ _ а

21 Откровение
20 Внимание
19 Прошение

19 Прошение
18 Свобола
_ 17 Энергичность
‚ 16 Мастерство

16 Мастерство
15 Артикуляция
14 Консолидация

14.Консолилация

_ 13 Выражение

12 Расширение

__ 11 Вдохновение

11 Вдохновение
10 Ответственность
9 Реформация

Стремление
Сознание
Обучение

Состразание

`Артистизм
Приземленность
решение праблем
Структурность

Уверенность
Решительность
Исследование
Многосторонность 690

'Многостаронность 690.
Соблазн 674
Оригинальность 658
Нежность 6

Нежность
Очарование
Опыт

Опыт
‘Перевод.
Освобождение
`Молуляция

Модуляция
Невинность
Изяшество

Открытие
Индивидуальность
Удивление

Привязанность
Развитие
Откровение
Внимание

Свобода
Энергичность
Мастерство
Артикуляция

'Артикуляция
Консолидация
Выражение

Выражение
Расширение
Вдохновение
Ответственность

Ответственность.
Реформация —
Влияние

AATA
АНЯ РОЖАЕНИЯ

1 января — 6 января
7 января —26 мая

27 мая — 15 октября

16 октября — 31 декабря

1 января — 6 марта

7 марта —25 июля

26 июля — 14 декабря

15 декабря —31 лекабря,

1 января — 4 мая
5 мая — 23 сентября

24 сентября — 31 декабря 48

1 января —12 февраля,
13 февраля — 3 июля
4 июля — 22 ноября
23 ноября— 31 декабря

1 января —12 апреля
13 апреля — ЗТавгуста.
1 сентября —31 лекабря

1 января —21 марта
22 марта — 9 августа
10 августа— 29 лекабря
30 лекабря —31 декабря

1 января —27 февраля
28 февраля— 16 июня
18 июля —6 декабря

7 лекабря —31 лекабря

1 января —4 февраля
5 февраля —26 июня
27 июня —14 ноября
15 ноября —31 лекабря

| января —5 апреля

6 апреля —25 августа
26 августа — 31 лекабря
1 января — 13 января

13 января — 3 июня

4 июня— 23 октября

24 октября — 31 лекабря

1 января —13 марта.
14 марта —2 августа
3 августа — 21 лекабря

22 лекабря —31 декабря

1 января —12 мая
13 мая— 1 октября
2 октября — 31 декабря

1 января — 19 апреля
20 апреля —8 сентября
9 сентября — 31 лекабря

18 августа —31 декабря

”_  Тянваря— б avoapa
1995.

7 января — 27 мая
28 мая — 16 октября

17 октября — 31 декабря _

1 января — 6 марта
7 марта —25 июля

26 июля —14 декабря
15 лекабря — 31 лекабря

1 января — 4 мая
5 мая— 23 сентября _

1 января — 12 февраля
13 февраля — 3 июля

4 июля —22 ноября

23 ноября — 31 лекабря

КАРМИЧЕСКИЙ ПУТЬ СТРАНИЦА,
НОМЕР м НАЗВАНИЕ

Влияние

7 Самопознание
Стремление
Сознание

‘Сознание
Обучение
Сострадание
Дисциплина

Дисциплина
Артистизм
Приземленность

48 Приземленность,
a и проблем
46 Структурность
45 Доверие

768,

5 Аоверие
44 Уверенность
43 Решительность

43 Решительность
Исслелование_
'Многосторонность 690

Соблазн |

Соблазн

Оригинальность

Нежность

Очарование

Перевоз

34 Освобождение
Молуляция

32 Невииность

32 Невинность ›
Изяшество. :
р |

Удовлетворение
Намерение
Открытие
Индивидуальность

7 Инливилуальность:
Удивление
CrpactHoct

Страстность
Превосходство
Привязанность
Развитие

Развитие
Откровение.
“Внимание _
“Прошение

Прошение
Свобола
7 Энергичность

14 Консолидация
13 Выражение
12 Расширение

Реформация
Влияние
7 Самопознание

‘амопознание

ремление
5 Сознание
4 Обучение.
Обучение
Состралание
Дисциплина
Артистизм

” 1 Артистизм
- 48
24 сентября —31 декабря47

Приземленность
Решение проблем

47 Решение проблем 7
46

Структурность
‘Доверие
Уверенность

800

Ани рождения и кармические пути

Ваш кармический путь предопрелелен днем
вашего рождения. Найдите гол своего рождения,
а затем период, на который оно выпалает.

Для удобства ланы как номер кармического пути,

так и его название.

`ААТА
AHA РОЖАЕНИЯ —

1 января —21 января

2000 22 января — 10 июня

11 июня — 30 октября
31 октября — 31 декабря 39

1 января —21 марта.
22 марта —9 августа

2001

1 января —20 мая
2002 21 мая— 8 октября

10 августа— 29 лекабря 37
30 лекабря —31 лекабря 36

_КАРМИЧЕСКИЙ ПУТЬ СТРАНИЦА

НОМЕР » НАЗВАНИЕ

42 Исследование 705

41 Многосторонность 690

40 Соблазн 674
Оригинальность

39 Оригинальность
38 Нежность
Очарование
Опыт

36 Опыт
35 Перевол

2004

2006

2008

2009

2010

_ 2011

2012

2014

17 октября— 31 декабря

2016

2018

2019

2020

‚1 января — 12 мая

9 октября —31 лекабря 34

1 января — 27 февраля 34

_28 февраля — 33

апреля 31
28 апреля —15 сентября 30
16 сентября —31 декабря 29

1 января —5 апреля 26
6 апреля —25 августа 25
26 августа —31 декабря 24

Освобождение

‘Освобождение
Модуляция —
'Невинность.
Изящество —

Изяшество
Уловлетворение
Намерение

Уливление
Страстность
Превосхолство

Превосхолство

| Привязанность 40

1 января —13 марта 21
14 марта —2 августа 20
3 августа —21 декабря 19
22 декабря —31 лекабря 18

18
13 мая — 1 октября 17
2 октября— 31 декабря 16

1 января —19 февраля 16
20 февраля— 11 июля 15
12 июля —30 ноября 14
1 декабря 31 лекабря 13

1 января —20 апреля 13
21 апреля— 9 сентября 12
10 сентября— 31 аскабря 11

1 января —29 января

30 января —18 июня

19 июня —7 ноября

8 ноября —31 декабря
ва

све

1 января — 6 января
7 января —27 мая
28 мая — 16 октября

1 января — 4 мая
5 мая —23 сентября — 47
24 сентября —31 лекабря46

46.
45
4 июля — 22 ноября. 44
23 ноября — 31 лекабря 43

1 января —13 апреля 43
14 апреля —1 сентября 42
2 сентября — 31 лекабря 41

1 января— 21 января 41
22 января —11 июня 40
12 июня —31 октября 39
1 ноября— 31 декабря 38

1 января —21 марта 38
22 марта —9 августа 37
10 августа —29 декабря 36
30 лекабря —31 декабря 35

35
a
33.

Развитие _
“Откровение
Откровение
Внимание
Прошение
Свобода

Свобода _
Энергичность,
Мастерство,

Мастерство
Артикуляция
Консолидация
Выражение

Выражение
Расширение |
Влохновение

Вдохновение
Ответственность
Реформация
Влияние

Стремление
Сознание
Обучение

Сострадание

Приземленность
Решение проблем
Структурность

'Структурность
Доверие —
‘Уверенность.

Решительность

Решительность
Исслелование
Многосторонность 690

Соблазн.
Оригинальность
Нежность,

Нежность
Очарование
Опыт
Перевод

Многосторонность 690
674

Перевол
'Освобожление
Молуляция


[[page 821]]

Гэри Голдшнайдер уже несколько десятков лет
изучает природу человеческой личности,
анализирует биографии знаменитых людей
и продолжает разработки теории психоанализа,
помогающей людям найти и осмыслить цель их жизни.
48 кармических путей личности задают направления,
которые мы могли бы реализовать в течение жизни.
Путь самопознания или путь артистизма?

Путь поэта-созерцателя, духовного лидера
или общественного деятеля?

Эта книга откроет цель вашего рождения
и укажет нате способности,
которые необходимо развивать в первую очередь.
С ее помощью вы получите подробное
астролого-психологическое описание
вашей личной судьбы и найдете свой путь.

Tes
A | 193 fe

5386 "014 ia