[[page 1]]

Гари Гопдашнайдер

Время года
Месяц

Е AG
га
aa ns 5
La

en


[[page 2]]

д Bae

St x My


[[page 3]]


[[page 4]]

Астропогия
успеха
ve

at

ve

«ЭКСМО»
2004


[[page 5]]

ББК 86. 42(7США)

Г 60

Г 60

Gary GOLDSCHNEIDER
THE ASTROLOGY OF TIME
Перевод с английского Ю. Гольдберга

Оформление художника С. Ляха

Голлшнайлер Г.
Астрология успеха. — М.: Изд-во Эксмо,
2004. — 592 с.

ISBN 5-699-04791-3

День рождения каждого из нас обладает объективны-
ми астрологическими характеристиками. В то же время
каждый прожитый день года несет в себе собственную
энергию.

Когда энергия дня рождения сталкивается с энер-
гией дня, недели, месяца или времени года, то результат
может быть как благоприятным, так и неблагоприят-
ным, что выражается в успехе или неудаче, радости или
разочаровании, удовольствии или страдании.

Астрология позволяет год за годом предсказывать
нам эти периоды.

А одна из составляющих успеха — это выбор под-
ходящего момента для начала действий. И как опыт-
ный полководец отдает приказ полкам двинуться в
наступление, выждав нужное мгновение, мы так жес
помощью точного астрологического прогноза всегда
можем выбрать нужный день и час для штурма верши-
ны, на которой нас ждет желанная удача!

ББК 86.4247 США)

© Gary Goldschneider, 2002. Published
by arrangement with Atria Books.
an imprint of Simon & Schuster,
© Перевод. Ю. Гольдберг, 2003
© Издание на русском языке.
penne. ООО «Издательство

15ВМ 5-699-04791-3 «Эксмо», 2004


[[page 6]]

СОДЕРЖАНИЕ

Предисловие * 7

Персонология времени * 27
Всему свое время * 33
ВЕСНА * 43
ЛЕТО * 175
ОСЕНЬ * 309
ЗИМА * 435

Послесловие * 560


[[page 7]]


[[page 8]]

Одна из составляющих успеха — это вы-
бор подходящего момента для действий.

Каждому из нас знакомо ощущение, что
все идет хорошо, что мы стремительно дви-
жемся к намеченной цели, как летящая в
«яблочко» мишени стрела. В такие периоды
нам кажется, что нас несет поток событий,
и нам не нужно прилагать усилий, чтобы
управлять ими. Мы чувствуем себя сильны-
ми и уверенными. Убежденные в правиль-
ности своих действий и надежности окру-
жающего мира, мы готовы почти на все.
Мы уверены в своих отношениях с другими
людьми. Мы способны брать на себя такие
обязательства и решать такие задачи, кото-
рые еще вчера казались невыполнимыми.

Мы можем обнаружить, к примеру, что
непонимание со стороны лучшего друга вне-
запно исчезло само собой. Или после не-


[[page 9]]

8 Гари Голдшнайдер

скольких телефонных звонков мы осозна-
ем, что способны быстро связаться с нуж-
ными людьми и эффективно общаться с
ними. Мы можем даже почувствовать, что
повседневные дела идут более гладко, на-
пример, чудесным образом освобождается
место на парковке и приходит долгождан-
ный чек — и все это в один и тот же день.
В такие времена жизнь кажется легкой.

А как насчет периодов, когда все идет
вкривь и вкось? Если все складывается наи-
лучшим образом, когла происходит в под-
ходящий момент, то не значит ли это, что
несвоевременные действия могут привести
к катастрофе? Может быть, из-за неправиль-
но выбранного времени все окончится не-
улачей — несмотря на все наши старания?
Иногда, похоже, именно так и происходит.
Вместо уверенности в себе и в своих силах
мы ощущаем беспокойство и тревогу. Теряя
веру в себя, мы ослабляем свои позиции.
Рутинные дела внезапно усложняются, а
простейшие задачи уже становятся препят-
ствием. На работе наши попытки обычным

путем связаться с коллегой раз за разом кон-


[[page 10]]

Астрология успеха 9

чаются неудачей, зато стол оказывается за-
вален ненужными письмами. Дома дети все
время просыпаются по ночам, а домашние
нитомцы требуют к себе внимания в самый
неподходящий момент. Мы неправильно вы-
бираем время, чтобы обсудить ту или иную
проблему с другом, и его реакция оказыва-
ется негативной. Вокруг нас кружит вихрь
непонимания, хаоса и разочарования. Что
бы мы ни делали, все идет не так.

Есть ли у нас доказательства того, что
все секунды, минуты или часы ничем не от-
личаются друг от друга? Или каждый про-
межуток времени обладает своим характе-
ром, присущими только ему внутренними
свойствами, которые делают его непохо-
жим на остальные? Что, если у времени есть
не только количественное, но и качествен-
ное измерение? Что, если качество времени
не менее значимо, чем его количество? Мо-
жет ли быть, что характеристики опреде-
ленного момента во времени — то есть под-
ходит ли он для определенных действий, и
как мы его ощущаем — не менее важны,
чем его прололжительность? Если это дей-


[[page 11]]

10 Гари Голдшнайдер

ствительно так, тогда вместо того, чтобы ис-
кать дополнительные часы, мы можем на-
править свои усилия на повышение качест-
ва времени всех наших дел. Тогда.изменит-
ся все наше мировоззрение.

‚ Что же такое время? Мы знаем две.раз-
новидности времени: объективное и субъ-
ективное время, которое древние греки на-
зывали соответственно chronos и Ка!оз.
Chronos характеризуется объективностью и
количественными свойствами, и к нему при-
менимо понятие «сколько времени». Kairos
субъективно и связано с понятием «какое
время». Мир западной науки и техники ос-
новывается именно на объективном време-
ни. Математические уравнения, описываю-
щие химические или электрические про-
цессы, оперируют точными цифрами секунд,
миллисекунд или микросекунд, и поэтому
объективность здесь является непремен-
ным условием. С другой стороны, метафи-
зические, духовные и религиозные аспекты
нашей жизни связаны с субъективным вре-
менем, которое некоторые называют «бо-
жественным временем». В повседневной


[[page 12]]

Астрология успеха It

жизни мы используем сочетание chronos и
kairos, но все больше и больше интересуем-
ся качеством времени, которое является
очень важным аспектом Kairos. |

Каким же образом время влияет на то,
что происходит и в космосе, и в повседнев-
ной жизни, на персонологию, астрологию и
другие так называемые оккультные дисцип-
лины? Вспомните о синхронности, одном
из самых важных понятий, введенных швей-
царским психиатром и философом Карлом
Густавом Юнгом.

Юнг утверждал, что основной принцип
синхронности заключается в следующем:
события, которые одновременно происхо-
дят с нами или вокруг нас, содержат в себе
характеристики данного момента времени.
Ученый отмечал, что сушествует целый класс
событий, которые не могут быть объяснены
на основе причинности, то есть законами
причины и следствия. Почему на первый
взгляд случайное событие происходит од-
новременно с другим событием, тоже как
будто бы случайным? Этим вопросом время
от времени задается каждый из нас. Юнг


[[page 13]]

12 Гари Голдшнайдер

рассматривал синхронность как психологи-
ческое в своей основе явление и стремился
найти связь между психологическим состо-
янием наблюдателя и происходящим собы-
тием. Но что, если эта связь заложена в са-
мой природе времени?

Возможно, совпадения непосредствен-
но связаны с субъективным временем —
Като; — и даже являются результатом его
действия. Когда два события происходят в
один и тот же важный промежуток време-
ни, это означает, что они связаны друг с
другом. Более того, наше ощущение этой
связи, наше изумление внешне случайному
совпадению может стать осознанным и за-
ставить нас поверить, что мы стали свиде-
телем чуда. Таким образом, настроившись
на восприятие времени, мы получаем воз-
можность увидеть, что жизнь наполнена
чудесными совпадениями, которые проис-
ходят постоянно, а не один раз в жизни.
Осознав качественную природу времени,
kairos, мы можем научиться выбирать бла-
гоприятные моменты и даже заставить их
работать на себя в повседневной жизни. Мы


[[page 14]]

Астрология успеха 13

делаем свою жизнь лучше, добиваясь более
благоприятного ее течения.

Каждому из нас требуется понять, что
эффекты синхронности могут привести к
улучшению понимания происходящего, по-
влиять на мышление и даже определить
будущие действия. Однако традиционное
воспитание приучает нас с подозрением от-
носиться к синхронности и многозначитель-
ным совпадениям, а также строить свое мыи-
ление на рациональном анализе и принципе
причинности.

Синхронность подчеркивает важность
совпадения двух событий во времени, тогда
как принцип причинности утверждает, что
всем управляют законы причины и следст-
вия. Когда я ударяю битой по мячу, в ре-
зультате чего он попадает в окно и разбива-
ет стекло, то я просто говорю, что разбил
окно. Но почему я ударил по мячу именно в
этот момент времени? И почему мяч поле-
тел по самой неудачной из всех возможных
траекторий?

Вопрос о подходящем и неподходящем
моменте удара по мячу больше интересен


[[page 15]]

14 Гари Голдшнайдер

тем, кто в своих размышлениях оперирует
понятиями Kairos и синхронности, чем при-
верженцам рационального анализа и при-
чинности. Разумеется, можно привести ар-
гументы, что комбинация скорости мяча,
угла наклона биты и влияния замаха приве-
ла к попаданию мяча в окно. Однако это
по-прежнему не объясняет такие аспекты,
как удача и невезение. Почему один попа-
дает в цель, а другой разбивает окно, поче-
му один становится героем, а другой неудач-
ником?

Интересная история — возможно, вы-
мышленная — повествует о разговоре меж-
ду Юнгом и Фрейдом. Фрейд рассказал Юн-
гу, что ему приснилась черная птица. В тот
момент, когда Фрейд описывал свой сон,
послышался громкий стук, и большая чер-
ная птица врезалась в окно комнаты. Фрей-
да поразило это совпадение, но, будучи ра-
ционалистом, он постарался отбросить его
как случайное. Юнг был потрясен таким
подтверждением своей теории синхроннос-
ти, обрушившимся на его научного оппо-
нента.


[[page 16]]

Астрология успеха 15

Принцип синхронности утверждает, что
события определяются не причинно-след-
ственной связью (событие А приводит к со-
бытию В, которое в свою очередь вызывает
событие С), а происходят одновременно и
содержат в себе характеристики данного
момента времени. Вместо того чтобы изме-
рять минуты и секунды, отделяющие одно
событие от другого, мы в большей степени
интересуемся их общими свойствами, то
есть теми, которые определили их возник-
новение в данный момент. Таким образом,
синхронность — это не просто совпадение
по времени двух событий, а совпадение со-
бытий в существенный момент времени. На-
чиная рассматривать существенные момен-
ты времени, мы меняем свой взгляд на ок-
ружающий мир и начинаем вести совсем
другую жизнь. Определяющим фактором
становится качество времени, а не его ко-
личество.

При появлении человека на свет день
его рождения занимает определенное место
в используемом в персонологии Большом
жизненном цикле.


[[page 17]]

16 Гари Голдшнайдер

Этот Большой жизненный цикл состоит
из трех перекрывающихся кругов — зодиа-
кального, возрастного и сезонного. Таким
образом, у каждого дня есть три системы от-
счета. Так, например, если человек родился
7 апреля, он относится к Овну, первому
знаку Зодиака. Одним из характерных ас-
пектов его личности также является ребяч-
ливость, поскольку его энергетический уро-
вень соответствует примерно пятилетнему
возрасту. Кроме того, он родился ранней
весной, в начале персонологического года.
Эти факты синхронны по отношению друг
к другу, то есть они относятся к одному и
тому же моменту времени. Когда астролог
рисует свою карту, в действие вступает прин-
цип синхронности. Астролог имеет дело с
диаграммой, указывающей, какие планеты,
в каком знаке Зодиака находятся. В этом
отношении — по крайней мере — астроло-
гия и персонология похожи, поскольку обе
опираются на принцип синхронности.

Тем не менее именно здесь пролегает и
граница между этими дисциплинами. Пер-
сонология строит свои двенадцать перио-


[[page 18]]

Астрология уснеха 17

дов на основе естественных земных циклов
и тилах людей, тралиционно рождающихся
в определенное время года. Астрология же
выводит свои двенадцать знаков из распо-
ложения созвездий. Астрология берет за ос-
нову карту рождения и накладывает ее на
приближающиеся события и важные мо-
менты жизни, чтобы на основе этого выра-
ботать советы и указания. Покупки и про-
дажи, романтические отношения, деловые
встречи — все это может предсказываться
по карте рождения; кроме того, вам даже
дадут совет, каким образом можно повли-
ять на результат того или иного события.
Обе дисциплины могут быть использованы
в повседневной жизни, однако по сравне-
нию с более земной и прагматичной персо-
нологией астрология выглядит возвышенно
и абстрактно.

Персонология и астрология стремятся
объяснить личность или событие с разных
точек зрения. Персонология отказалась от
таких терминов, как четверки и триады
планет, знаки Зодиака, время и место рож-
дения и т. д. Их место заняли только два


[[page 19]]

18 Гари Голдшнайдер

момента времени: день рождения и день
интересующего нас события. Человек, по-
явившийся на свет 7 апреля, узнает, что он
относится к Овнам II, рожденным в неделю
успеха в день страстной убежденности, и
что он изначально облалает энергией моло-
дости, которая может сохраниться у него
всю жизнь. Как человек весны, он является
инициатором, который за свою жизнь на-
чинает множество проектов, но до конца
доводит лишь малую их часть. Он воспри-
нимает мир большей частью интуитивно.
День рождения каждого из нас обладает
объективными характеристиками. В то же
самое время каждый прожитый нами день
года несет в себе собственную энергию. Ког-
да энергия дня нашего рождения сталкива-
ется с энергией дня, недели, месяца или
времени года, то результат может быть как
благоприятным, так и неблагоприятным,
что, в свою очередь, выражается в виде ус-
пеха или неудачи, радости или разочарова-
ния, удовольствия или страданий. Общеи-
звестно, что в жизни каждого случаются
плохие и хорошие дни, но астрология вре-


[[page 20]]

Астрология успеха 19

мени позволяет год за годом предсказывать
как благоприятные, так и неблагоприятные
периоды. Так ли это на самом деле? Может
быть, мы подсознательно ждем определен-
ного результата от происходящих в тот или
иной день событий?

Давайте вернемся к человеку, родивше-
муся 7 апреля. Весной в полной мере рас-
цветает такое качество, как интуиция, и оно
свойственно этому человеку от рождения.
Это время года может быть для него самым
благоприятным. Но что будет происходить
осенью и зимой, когда доминируют чувства
и рациональное мышление? Может быть,
эти периоды традиционно неблагоприятны
для него? И наоборот — как рожденные
осенью люди взаимодействуют с энергией
весны? Конкретные ответы можно найти в
четырех главных разделах этой книги. Тем
не менее следует сказать, что трудности спо-
собствуют приобретению жизненного опы-
та, а благоприятное время года, в которое
вы рождены, необязательно является нача-
лом и концом всего.

Часто нас влечет не только к людям, ко-


[[page 21]]

20 Гари Голдшнайдер

торые родились под другим знаком Зодиака
и в другое время года, но и к периодам, со-
всем не похожим на тот сезон, в котором
появились на свет мы сами. Несмотря на
то, что энергия таких периодов радикально
отличается от нашей, мы способны взаимо-
действовать с ними и учиться от них. В оп-
ределенные моменты своей жизни мы хо-
тим, чтобы все шло гладко, стремимся к ра-
дости и удовольствиям; в другие моменты
нам необходимы трудности, потому что
именно преодоление препятствий и про-
блем способствует развитию личности.
Персонология позволяет установить оп-
ределенные объективные критерии для раз-
личного времени года — как ни трудно в это
поверить. Задумайтесь над этим. Разве со-
вершенствование календаря на протяжении
всей истории человечества шло не в этом
же направлении? Время посевной и сбора
урожая, первые и последние заморозки, са-
мые длинные и короткие дни в году, дни
весеннего и осеннего равноденствия — все
это было чрезвычайно важно. Даже наши


[[page 22]]

Астрология успеха 21

далекие предки знали, какие сезоны подхо-
JUIT для той или иной деятельности.

Для современных горожан, которые без-
возвратно оторваны от естественного цикла
смены времен года, возврат к природным
ритмам и приспособление к ним могут стать
волнующим приключением. И действитель-
но, эти сезонные циклы дремлют в каждом
из нас, и их слабое влияние спрятано глу-
боко внутри, часто за пределами нашего со-
знания. Исследования проблемы SAD, или
сезонной депрессии, показали, каким обра-
зом биохимические изменения, вызванные
недостатком света в темные дни зимы, мо-
гут способствовать появлению депрессии
или других психических расстройств.

В противоположность астрологии, пси-
хологии и социологии, персонифицирован-
ный взгляд на жизнь призывает нас глубоко
и тщательно проанализировать день своего
рождения — то есть практически любой день
года, — прежде чем исследовать другие фак-
торы. Подчеркивая важность определения
своего места в годовом цикле, мы получаем
возможность по-новому взглянуть на окру-


[[page 23]]

22 Гари Голдшнайдер

жающий мир, на самих себя и на других лю-
дей, а также начать жить в гармонии с ми-
ром, вместо того чтобы противостоять ему.

Вопрос ‘о взаимоотношениях персоно-
логии, астрологии, синхронности и самого
времени, и особенно времени Ка1"о5, необы-
чайно интересен. Однако наибольшее удов-
летворение вы получите в том случае, если
будете жить в соответствии с этими поня-
тиями, ошущать их в повседневной жизни.
Телепатическая связь с другом, к примеру,
способна взволновать нас до глубины ду-
ши. Случайность, например встреча с быв-
шим знакомым ‘или любовником по проше-
ствии многих лет, может многое рассказать
нам о течении жизни и заставить задумать-
ся, существует ли вообще такая вещь, как
случайность. Вполне возможно, что на са-
мом деле случайность является высшим за-
коном вселенной, а не бессмысленным слу-
чаем, как нас учили более старшие и «муд-
рые».

Меня часто спрашивают, какова моя
жизненная философия. Обычно я отвечаю
так: «Я убежден, что мы живем в мире слу-


[[page 24]]

Астрология успеха 23

чайностей, который полон чудес и управля-
стся Богом». В определенном смысле ни
одно действие не является случайным, по-
скольку все происходит. по воле случая, и
именно по странному совпадению этих слу-
чайностей происходят чудеса — гораздо ча-
ще, чем мы думаем, если только быть от-
крытым к их восприятию. Божественные
откровения могут случаться один раз в жиз-
ни или каждую минуту — в зависимости от
нашего восприятия их. Олдос Хаксли в сво-
ей книге «Врата восприятия» утверждал, что
все события прошлого, настоящего и буду-
щего должны быть доступны нам в любой
момент, но эти врата для нас закрываются
нашими родителями, учителями и нами са-
мими, чтобы мы могли сохранить рассудок.
Но почему бы не приоткрыть эту дверь хотя
бы немного, чтобы соприкоснуться с этими
силами, а затем постепенно открывать ее
все шире, впуская подсознательные ощу-
щения — по крайней мере, в самые важные
моменты нашей жизни.

Перед нами стоят две взаимодополняю-
щие задачи: проникнуть в суть вещей и в то


[[page 25]]

24 Гари Голдшнайдер

же время занять достойное место. Понима-
ние естественных ритмов и «подстройка»
под них своей жизни — это то, к чему стре-
мится любой фермер или естествоиспыта-
тель. Те из нас, кто живет в городах, могут
сосредоточить свое внимание на времени и
на своем его восприятии. Привычка опре-
делять наиболее благоприятный момент для
совершения тех или иных действий может
превратиться в стиль жизни, наполняя эту
жизнь самыми волнующим ощущениями.
Данную книгу можно сравнить с дорожной
картой, указывающей вам дорогу в течение
всего года, помогающей избежать опасных
течений и хитроумных ловушек. Ваша выс-
Wad цель состоит в TOM, чтобы не только
понять сезонность жизни на нашей Земле,
но и с наслаждением прожить эту жизнь —
полно, глубоко и осмысленно.


[[page 26]]

Настоящее и прошлое
Возможно, присутствуют в будущем,
А семена будущего содержатся в прошлом.

Т. С. Элиот


[[page 27]]


[[page 28]]

ПЕРСОНОЛОГИЯ
ВРЕМЕНИ

Не подлежит сомнению, что персоноло-
гическая теория ориентируется на нашу
Землю. Годовые ритмы планеты остаются
неизменными — бесконечно повторяю-
щшиеся циклы удлиняющихся и укорачива-
ющихся дней, разделенные двумя точками
солнцестояния и двумя точками равноден-
ствия. Это основные факторы жизни людей
от глубокой древности до наших времен.
Вне всякого сомнения, наша Земля живая,
и мы вынуждены подчиняться ее циклам.
Возможно, Земля не является нашим род-
ным домом, но в процессе приспособления
условия жизни на ней отпечатались в на-
шей ДНК.

Астрология же имеет дело со звездами, с
которых мы пришли. Нам известно, что при-
митивного человека завораживала форма
созвездий на ночном небе и что с незапа-


[[page 29]]

28 Гари Голдшнайдер

мятных времен люди в разных концах на-
шей планеты сформулировали понятие зна-
ков Зодиака, которые являются основой
астрологии. Задача астролога состояла в том,
чтобы проследить путь планет через зодиа-
кальные созвездия и на основе этих траек-
торий (а также взаимного расположения)
сделать предсказания относительно жизни
и будущего людей. Возможно, астрологи
просто занимаются составлением карты
наших жизней — как планетарных существ.
Возможно, наше очарование планетарными
циклами является всего лишь отражением
нашей тоски по настоящему дому.

Персонология на самом деле ни в чем
не противоречит астрологии. Более Toro,
она вытекает из нее. Персонология встра-
ивает человеческий аспект астрологии в сис-
тему, основанную на многих других дис-
циплинах: биографии, психологии, нумеро-
логии, таро, медицине и даже музыке. Любая
деятельность человека, в том числе форми-
рование отношений с другими людьми, на-
ходит свое место в персонологии.

Именно опора на земной человеческий
опыт позволяет персонологии стать своего


[[page 30]]

Астрология успеха 29

рода практическим пособием. Персоноло-
THA связана не только с астрологией, HO ис
психологией человека. Олнако психология
сосредоточена в основном на индивидууме
и его проблемах (а в последние пятьдесят лет
также на социальном взаимодействии и ге-
нетических факторах), тогда как персоно-
логия связывает индивидуума с естествен-
ными циклами. Помещая мужчин, женщин
и детей во всеобъемлющую картину мира,
персонологическая теория помогает дать
объяснение человеку как космическому су-
шеству. Персонология динамична и полна
жизни. Она переносит психологию из кон-
сультационных кабинетов в реальный мир,
возвращая человека в мир природы.

Таким образом, персонология опирает-
ся на теоретические и исследовательские
работы психологии и астрологии, соединяя
их вместе в общих точках. Однако сочетая
эти принципы, персонология развилась в
отдельную и самостоятельную дисциплину.
В ней сформировался свой набор основных
параметров, когда год структурируется на
основе дней равноденствия и солнцестоя-


[[page 31]]

30 Гари Голдшнайдер

ния. Такой подход позволил по-новому взгля-
нуть на состояние человека.

Персонология рассматривает измене-
ние продолжительности дней и ночей, со-
провождаемое годовым ритмом сезонных
изменений, как основной фактор жизни че-
ловёка на планете Земля. На протяжении
тысяч и миллионов лет человечество и его
предки жили в этом ритме, который в ко-
нечном итоге оказался встроенным в нашу
биологическую структуру. Традиционно че-
ловечество упорядочивало год при помощи
астрологии, однако персонология подчер-
кивает, что на самом деле на нашу повсе-
дневную жизнь оказывают воздействие не
небесные созвездия и знаки, а промежутки
времени между их появлениями. Два дня
солнцестояния и два дня равноденствия яв-
ляются промежуточными станциями годо-
вого цикла, разграничивая начало и конец
каждого из четырех сезонов. Более того, эти
четыре осевые точки года являются астро-
логическими кульминациями, или зонами
перехода между парами соседних знаков
Зодиака. В северном полушарии весна на-


[[page 32]]

Астрология успеха 31

чинается во время перехода Рыбы — Овен
(19—24 марта), лето во время перехода Близ-
нсцы — Рак (19—24 июня), осень во время
исрехода Дева — Вебы (19—24 сентября), а
зима во время перехода Стрелец — Козерог
(19—25 декабря). Эти точки остаются неиз-
менными.

В процессе создания персонологичес-
кой теории я дал названия этим четырем
важным периодам, а именно: Период воз-
рождения, Период магии, Период красоты
и Период пророчества. Данные названия
соответствуют характеристикам людей, рож-
денных в эти промежутки времени. Кроме
того, я дал наименования восьми осталь-
ным переходам. И наконец, я ‘придумал на-
звания тридцати шести «неделям» между
переходами (начиная с Овна I, Овна Пи
Овна Ш и заканчивая Стрельном Г, Стрель-
цом Пи Стрельном Ш). И последнее — на-
звания были присвоены каждому дню года,
причем делалось это с позиций современ-
ной персонологии (время года, знак Зодиа-
ка, неделя и день — в порядке все большей
конкретизации).


[[page 33]]

32 Гари Голдшнайдер

Знаки Зодиака, переходы и другие пе-
риоды имеют названия, которые идентифи-
цируют, классифицируют и до некоторой
степени объясняют характеристики лич-
ности. Эта психология личности составляет
основу персонологии. Дав названия перио-
дам времени и приведя характеристики лю-
дей, рожденных в эти периоды, я на этом
остановился. Мне не пришло в голову сде-
лать еще один шаг и понять, что, описывая
личность человека, рожденного в тот или
иной день, я одновременно даю характе-
ристику энергии самого дня.


[[page 34]]

ВСЕМУ СВОЕ ВРЕМЯ

Циклы и природные ритмы космоса AB-
ляются определяющими факторами нашей
повседневной жизни. Фазы Луны — спут-
ника Земли — воздействуют на происходя-
щие на Земле события, в частности, на при-
ливы и отливы, на женский менструальный
цикл. Луна даже может влиять на наше пси-
хическое состояние — примером тому слу-
жит обидное прозвище лунатик. Мы живем,
ориентируясь на солнечный свет, а измене-
ния продолжительности дня и ночи опреде-
ляют для нас часы сна и бодрствования.
И, разумеется, само явление смены сезонов
связано с взаимодействием Земли и Солнца.

Многие годы астрология убеждала нас в
том, что расположение планет Солнечной
системы влияет на все аспекты нашей жиз-
ни. Этому можно найти подтверждения в

2 Астрология успеха


[[page 35]]

34 Гари Голдшнайдер

разных культурах. В Восточной Европе цер-
кви исторически были заостренными кверху,
а средневековые соборы Западной Европы
как бы воспаряли в небо, чтобы небесная
энергия могла непосредственно передавать-
ся от Бога к молящемуся через чакру, распо-
ложенную на макушке головы. В западной
традиции божественная благодать, которой
одарялись человеческие существа, обозна-
чалась такими символами, как корона мо-
нарха или нимб над головой изображения
святого. Современные небоскребы, возмож-
но, являются чулом техники, HO их также
можно рассматривать как мощный символ
нашей попытки войти в контакт с косми-
ческими силами и направить их энергию на
землю. Может быть, мы стремимся к Богу?

Как только мы осознаем связь между
космической и земной энергетикой, меня-
ется весь наш взгляд на жизнь. Мы начина-
ем рассматривать свой обычный мир как
промежуточную точку между макрокосмом
с его галактиками и звездами и микрокос-
мом молекул и атомов. Наша жизнь — это
лишь один из уровней жизни вокруг нас и


[[page 36]]

Астрология успеха 35

внутри нас. В Средние века люди верили,
что каждый уровень существования связан
со следующим, что существует невидимая
цепочка, связывающая животных, людей,
души, ангелов и, наконец, Бога. Эта теория,
известная под названием «великой цепи
бытия», самым непосредственным образом
влияет на повседневную жизнь. Она пропи-
тывает не только религию, но и государст-
во, искусство, архитектуру, медицину и лю-
бовь. Люди чувствуют себя более уверенно,
если знают, что являются частью общего
«божественного плана». Даже те, на кого
обрушиваются страдания в виде болезней,
войн или стихийных бедствий, почти не со-
мневаются относительно своего места во
Вселенной.

Потерю такого рода ориентации, обуслов-
ленную развитием рационального мышле-
ния и техники, можно считать одновремен-
но триумфом и трагедией западной циви-
лизации. Расцвет науки на Западе позволил
избавиться от некоторых болезней и привел
к усилению влияния человека на окружаю-
щую среду. Одновременно мы утратили по-

2


[[page 37]]

36 Гари Голдшнайдер

нимание своего места в этом мире, а также
связь с природными явлениями и пиклами.
Пытаясь подчинить себе природу и научить-
ся управлять ею, мы потеряли с ней контакт.
Игнорируя свою связь с природой, мы про-
должаем разрушать друг друга и окружаю-
щую нас среду.

В основе Большого жизненного цикла
лежит взаимосвязь жизни мужчины и жен-
щины с сезонными циклами и поясом бо-
жественных созвездий, окружающим Землю
(то, что мы называем Зодиаком). Зодиак,
этот грандиозный звездный пояс, своими
узорами вдохновлял еще самые первые ци-
вилизации. Фигуры, в которые складыва-
лись звезды на ночном небе, уже давно
подсказывали наблюдателю, что нужно со-
единить отдельные точки, чтобы получить
огромные символические изображения —
Стрелец, Телец, Рыбы и так далее, — которые
теперь считаются архетипами человеческой
личности и поведения. Являясь отражени-
ем давнего интереса человека к ночному не-
бу, звездам и планетам, эти архетипы также
отражают элементы истории, религии, при-


[[page 38]]

Астрология успеха 37

родных явлений и психологии. В этом смыс-
ле они становятся отражением самой чело-
веческой жизни.

Все планеты, а также Солнце и Луна,
последовательно проходят через все зодиа-
кальные созвездия. Вот почему каждую пла-
нету можно наблюдать во всех знаках 30-
диака. Точно так же можно наблюдать и изу-
чать взаимное расположение планет. По
мере того как наблюдения за звездами по-
степенно усложнялись, люди все более
точно определяли время, необходимое пла-
нете для прохождения по всему зодиакаль-
ному циклу. Четыре привычных понятия,
которые мы считаем само собой разумею-
щимися — день, месяц, год и жизнь, — на
самом деле ведут свое происхождение от
космических циклов. День — это период, за
который Земля делает полный оборот во-
круг своей оси. Месяц — это время, требую-
щееся Луне, чтобы сделать один оборот во-
круг Земли. Сама Земля совершает полный
оборот вокруг Солнца за один год. Продол-
жительность жизни примерно совпадает со
временем, за которое олин оборот вокруг
Солнца делает планета Уран.


[[page 39]]

38 Гари Голдшнайдер

В небесный цикл встроены сезонные
циклы. Времена года, связанные с сезон-
ной природой знаков Зодиака, естествен-
ным образом согласуются с самим небес-
ным циклом.

Весенние знаки: Овен, Телец, Близнецы
Летние знаки: Рак, Лев, Дева

Осенние знаки: Весы, Скорпион, Стрелец
Зимние знаки: Козерог, Водолей, Рыбы

Подобно тому, как связаны между со-
бой небесный и земной циклы, человечес-
кая жизнь от рождения до смерти связа-
на с сезонными циклами. Течение жизни
принято изображать в виде прямой линии,
и только персонология представляет ее в
виде цикла с семилетними периодами, каж-
дый из которых соответствует определен-
ному астрологическому знаку и времени
года.

От рождения до 7 лет — Овен — начало
весны
От 7 до 14 лет — Телец — середина весны


[[page 40]]

Астрология уснеха 39

От 14 лет до 21 года — Близнецы — конец
весны

Or 21 года до 28 лет — Рак — начало лета

От 28 до 35 лет — Лев — середина лета

От 35 до 42 лет — Дева — конец лета

От 42 до 49 лет — Весы — начало осени

От 49 до 56 лет — Скорпион — середина
осени

От 56 до 63 лет — Стрелец — конец осени

От 63 до 70 лет — Козерог — начало зимы

От 70 до 77 лет — Водолей — середина зимы

от 77 до 84 лет — Рыбы — конец зимы

Возникает важный вопрос: как прожить
свою жизнь в соответствии с этой систе-
мой? Прежде чем отвечать на этот вопрос,
стоит привести одно важное наблюдение.
Западный философ Иммануил Кант был
убежден, что мы создаем мир каждый раз,
когда смотрим на него — с точки зрения
пространства времени и причинности, но
даже в этом случае мы на самом деле не
знаем, что находится вне нас. Это просто
еше один способ заявить, что тому, кто
смотрит на мир сквозь розовые очки, все


[[page 41]]

40 Гари Голдшнайдер

кажется чудесным, а пессимист каждый день
ожидает худшего, и его ожидания обычно
оправдываются.

Теория Канта не скажет ничего нового
тем читателям, которые верят в теории ви-
зуализации и самореализующегося проро-
чества. Наши слова и мысли оказывают ог-
ромное влияние на то, что происходит в
нашей жизни. Чтобы вернуться к вопросу о
жизни в соответствии с принципами персо-
нологии, предположим, что человеческие
существа способны поверить в принципы
персонологии или другой эзотермической
дисциплины, в основе которой лежит прин-
цип «что наверху, то и внизу». Это убежде-
ние является основой эзотерического мыш-
ления, принципом, который проповедова-
ли многие философы в различные периоды
нашей истории. Герметики, греки, египтя-
не, вавилоняне, иудеи, последователи су-
физма — все они связывали небесное с зем-
ным, высший дух с земной жизнью, слово
Господа с человеческим словом. Как пра-
вило, это убеждение означает, что естест-
венные циклы и ритмы считаются опреде-


[[page 42]]

Астрология успеха 41

ляющими факторами нашей повседневной
жизни. Персонология, будучи современной
дисциплиной, открыто придерживается
принципа «что наверху, то и внизу», тем са-
мым объявляя, что отчасти опирается на тра-
диционное метафизическое мышление.

Если мы способны поверить в основные
принципы персонологии или любой другой
спиритуалистической, гуманистической дис-
циплины, которая подчеркивает эзотери-
ческий аспект, то последствия этого акта
веры будут просто потрясающими. Если мы
сможем научиться искренне уважать При-
роду, то у нас исчезнет желание загрязнять
землю и истощать ее природные богатства.
Мы перестанем убивать живые существа,
генетически изменять выращиваемые про-
дукты и влиять на погоду, сжигая органи-
ческое топливо. На личном уровне мы мо-
жем начать жить, делать карьеру, общаться
с другими людьми и заниматься на досуге
любимым делом, помня о космических и
земных циклах, а также уважая законы это-
го мира и место, которое мы занимаем в ие-
рархии бытия.


[[page 43]]

42 Гари Голдшнайдер

Жизнь в гармонии с Природой и ее цик-
лами создаст новую основу цивилизации.
Нам требуется осознать и научиться ува-
жать важность природных явлений и их
связь не только с существованием челове-
чества, но и с жизнью самой Вселенной. Да-
же порядок расположения звезд и естест-
венная красота Зодиака служат нам для на-
поминания о величии жизни Природы.
Полезно помнить об этом, пытаясь испол-
нить свое духовное предназначение.


[[page 44]]


[[page 45]]


[[page 46]]

БЫТЬ. ИМЕТЬ.
ОБЩАТЬСЯ

Весна! Какую радость вызывает это сло-
во после холодных и темных зимних дней!
В нем заключены образы цветущих холмов,
покрывающихся свежей зеленью деревьев и
кустов, блеяние новорожденных ягнят и
половодье запахов. Городские парки тоже
одеваются листвой, а разлившиеся в возду-
хе ньянящие ароматы весны делают упру-
гой походку даже самого циничного горо-
жанина. Весенняя лихорадка охватывает
наши чувства, делая почти неизбежной ро-
мантическую влюбленность или всепогло-
щающую страсть. Жизнь становится более
непредсказуемой, и у нас появляются жела-
ния и силы для новых проектов и начина-
ний. Весна дает шанс обновления и напол-
няст обещаниями каждый новый день. Точ-
но так же, как за ночью следует день, после
зимы обязательно приходит весна, давая нам


[[page 47]]

46 Гари Голдшнайдер

возможность все начать заново. Завтра —
это начало нового дня; весна — это начало
нового года.

В районе 21 марта погода часто бывает
бурной и непредсказуемой. Эта буйность —
важная характеристика весны; к сожале-
нию, очень многие из нас так жаждут уви-
деть солнечный свет, что не ощущают при-
хола весны, пока погода не станет солнечной .
и теплой, то есть почти до самого начала лета.

В действительности весна не только не-
предсказуема, но иногда бывает очень буй-
ной, особенно в таких странах, как Россия,
Канада и Соединенные Штаты, где тающий
лед превращает крошечные ручейки в бу-
шующие потоки воды. Бурный рост расти-
тельности обычно приходится на начало
весны и сопровождается резким увеличени-
ем популяции насекомых. Животные, кото-
рые в течение долгих месяцев отчаянно бо-
ролись за выживание или спали, теперь
пробуждаются к жизни. И конечно, все эти
природные явления, включая удлинение
продолжительности дня и общее потепле-
ние, оказывают воздействие на психику лю-
дей, населяющих нашу планету.


[[page 48]]

Астрология успеха 47

Люди, ролившиеся весной, это обычно
инициаторы и зачинатели. На них лучше
всего опираться в развитии новых идей или
проектов. Нередко они обладают развитой
интуицией и поэтому наилучших результа-
тов достигают тогда, когда следуют своим
предчувствиям, Рожденные весной часто
импульсивны и выплескивают свою энер-
гию кратковременными вспышками, зара-
жая энтузиазмом окружающих. Они быва-
ют не приспособлены для длительных уси-
лий и быстро переключаются на новые идеи,
оставляя тем. кто родился летом и осенью,
доделывать начатое. Люди весны часто ос-
тавляют за собой длинный след неокончен-
ных дел.

Важно, однако, рассмотреть нечто боль-
шее, чем личности родившихся весной лю-
дей. Требуется исследовать природу самих
весенних событий. Весной мы опять начи-
наем проводить больше времени на свежем
воздухе. Это время бега, прыжков, лазанья
и смеха. Расцветает оптимизм, сопровожла-
ющийся избытком энергии, необходимой
для действия. Люди получают огромное удо-


[[page 49]]

48 Гари Голдшнайдер

вольствие от загородных прогулок с семьей,
пикников, путешествий по лесам и горам,
от разного рода экскурсий. Стремление по-
лучить максимум возможного от этих дней,
разделяющих холодную темную зиму и жар-
кое лето, вновь проявляется в бурной ак-
тивности, охватывающей многих из нас.

Персонология учит, что годовой при-
родный цикл совпадает с циклом челове-
ческой жизни и зодиакальным циклом. Та-
ким образом, весна символизирует не только
первый двадцать один год в жизни челове-
ка, но и первые три знака Зодиака: Овен,
Телец и Близнецы. Обращаясь к развитию
человека от рождения до совершеннолетия,
мы обнаруживаем бурный процесс роста и
дифференциации, напоминающий разви-
тие органической жизни в весеннее время.
Часто это период резких изменений — как
природных, так и в развитии человека, не-
разрывно связанных с процессом инициа-
ции, — всплеска энергии и поведения, управ-
ляемого исключительно силой воли, которая
сопротивляется всем попыткам задержать
или приглушить его.


[[page 50]]

Астрология успеха 49

Точно так же события, происходящие
под знаками Овна, Тельца и Близнецов, час-
то протекают быстро и неожиданно. Людям,
рожденным под этими знаками, полезен
контакт с устойчивыми и ответственными
личностями, которые способны приземлять
свои творческие порывы. Девизы Овна, Тель-
ца и Близнецов можно сформулировать так:
«Я есть», «Я имею», «Я общаюсь». Мы видим,
что ребенок-Овен осознает себя в знаке Тель-
ца и постигает ценность обшения в знаке
Близнецов. Таким образом, последователь-
ная эволюция от одного знака Зодиака к
другому отражает суть развития человека.

Персонологические периоды весны
21 марта — 21 июня

Недели

Весна длится от весеннего равноденствия,
приходящегося на 21 марта, до летнего солн-
цестояния, которое приходится на 21 июня.
Этот период включает в себя три астроло-


[[page 51]]

50 Гари Голдшнайдер

гических знака: Овен (21 марта — 20 апре-
ля), Телец (21 апреля — 21 мая) и Близнецы
(22 мая — 21 июня). В персонологии эта
первая четверть года делится на следую-
щие «недели», или персонологические ле-
риоды.

Переход Рыбы — Овен. Период возрожде-
ния (19 — 24 марта)

Овен I. Неделя любопытства (25 марта —
2 апреля) .

Овен П. Неделя успеха (3 — 10 апреля)

Овен Ш. Неделя социального совершенст-
вования (11 — 18 апреля)

Переход Овен — ‘Телец. Период власти
(19 — 24 апреля)

Телец I. Неделя проявления (25 апреля —

2 мая)
Телец И. Неделя обучения (3 — 10 мая)
Телец Ш. Неделя природы (11 — 18 мая}

Переход Телец — Близнецы. Период энер-
гии (19 — 24 мая)

Близнены 1. Неделя свободы (25 мая —
2 июня)

Близнецы П. Неделя общения (3 — 10 июня)


[[page 52]]

Астрология успеха 51

Близнецы Ш. Неделя исследования (11 —
18 июня)

Переход Близнецы — Рак. Период магии
(19 — 24 июня)

Переходы

Структура весеннего квадранта опреде-
ляется переходами между астрологическими
знаками. Начало весны — это день весен-
него равноденствия, известный в персоно-
логии как период возрождения, определяю-
щий отличие этого времени года от других
сезонов. Конец весны обозначен днем лет-
него солнцестояния, или периодом магии.
Между этими переходами через промежут-
ки времени, равные месяну, располагаются
переход власти (между Овном и Тельшюм) и
переход энергии (между Тельцом и Близне-
цами). Эти четыре перехода — возрожде-
ния, власти, энергии и магии — помогают
характеризовать весну не менее полно, чем
зодиакальные знаки Овна, Тельца и Близ-
нецов, только в более приближенном к че-
ловеку аспекте. Это происходит потому,
что теперь мы рассматриваем не абстракт-


[[page 53]]

52 Гари Голдшнайдер

ные сочетания звезд в небесных созвездиях,
а саму жизнь на нашей планете. Приближая
систему координат к человеку, мы теснее
связываем ее с повседневной жизнью.

*

ПЕРИОД
ВОЗРОЖДЕНИЯ

19 — 24 марта

Период возрождения соответствует на-
ступлению весеннего равноденствия в Се-
верном полушарии. Таким образом, этот
шестидневный период является важной
точкой начала всего года. Период возрож-
дения наиболее благоприятен для всех HO-
вых начинаний, и особенно тех, которые
мотивируются интуицией, свободны от рас-
чета и заранее составленного плана. Запу-
щенные в это время проекты с непреодоли-
мой энергией развиваются сами по себе.


[[page 54]]

Астрология успеха 53

Такое качество, как интуиция, весной
проявляется сильнее, чем во все остальные
времена года. Это значит, что мы не долж-
пы давать себя отвлечь другим аспектам
нашей личности: чувствам, восприятию или
мышлению. Это не время для беспокойст-
ва, трезвого расчета или погружения в эмо-
циональные или навязчивые ощущения.
Нужно поддерживать искру импульсивнос-
ти, поскольку в другое время года доступ к
ней будет ограничен. Соединение импуль-
сивности и интуиции может привести к по-
явлению непреодолимой силы, которая по-
зволит нам сдвинуть горы.

Традиционно — это время, когда мы за-
теваем весеннюю уборку лома и делаем ре-
монт, однако теплая погода заражает весен-
ней лихорадкой всю нашу жизнь. Весна
способствует всевозможным романтичес-
ким начинаниям как сексуального рода, так
и иными. Точно так же, как внутри дере-
вьев начинает бежать сок, так и наша кровь
согревается после долгого холода. Мы ищем
новые компании или объекты желания, а
фантазии и любовь начинают развиваться


[[page 55]]

54 Гари Голдшнайдер

совершенно непредсказуемыми путями. Это
время изобилует случайными встречами,
соединяя самых неожиданных партнеров в
самых необычных обстоятельствах. В этот
период мы часто попадаем в неловкое по-
ложение, потому что все вокруг так. ново, и
у нас практически нет прецедентов или при-
вычных схем поведения, на которые мы мог-
ли бы опереться.

Весна может стать катализатором бур-
ных событий в природе, и точно так же по-
ток человеческих эмоций, который высво-
бождается в этот период, способен затруд-
нить обычное течение жизни. Особенно
следует опасаться общения с людьми, про-
являющими признаки нестабильности. Та-
кие встречи следует проводить в публичных
местах, гле возможен действенный общест-
венный контроль. Более того, следует не
только выражать свои собственные страсти,
но и управлять ими. Таким образом мы смо-
жем избежать разочарования и с большей
пользой использовать свою энергию, осо-
бенно во благо других.

Самая большая опасность в период воз-


[[page 56]]

Астрология успеха 55

рождения, естественно, состоит в том, что
бьющая через край энергия выйдет из-под
контроля. Ущерб, нанесенный этой взры-
воопасной энергией, может быть весьма су-
шественным. Тем не менее ущерб такого
рода восстанавливается довольно быстро —
как в физическом, так и в эмоциональном
плане. Кроме того, возможно, возникнет
необходимость избавиться от старых при-
вычек, и тогда такое разрушение в конеч-
ном итоге окажется позитивным, и даже
приводящим к освобождению. Отношения,
которые зашли в тупик, теперь могут быть
отброшены, хотя процесс этот скорее всего,
будет болезненным. В течение этой недели
старые связи могут быстро смениться но-
выми. Ревность и собственническое чувст-
во в эту неделю не обладают сильной влас-
тью, сравнимой со стремлением к самовы-
ражению. Как и в процессе самого рождения,
от которого получил название этот период,
движение назад губительно; единственный
возможный путь — вперел.


[[page 57]]

56 Гари Голдшнайдер

Нерсонология людей, рожденных
в период возрождения

С людьми, родившимися в этот период,
нелегко вести дело. Излишне прямые и от-
кровенные, они не особенно беспокоятся,
что другие люди думают об их нередко аг-
рессивном поведении. Обычно они прокла-
дывают себе путь, настаивая на своей пра-
воте. Вследствие более чувствительной и
неопределенной природы Рыб, а также ди-
намичного и огненного темперамента Ов-
нов эти личности содержат в себе необыч-
ный сплав чувствительности и интуиции.
Не любящие, когда их критикуют или ана-
лизируют, Рыбы-Овны находятся в согла-
сии с самими собой и безразличны к мне-
нию окружающих.

Ежегодные события, приходящиеся
на периол возрождения

21 марта. День борьбы за избавление от ра-
совой дискриминации

Весеннее равноленствие: продолжительность
дня равняется продолжительности ночи

23 марта. День свободы


[[page 58]]

Астрология успеха 57

Важные исторические события,
которые произошли в период возрождения

19 марта 1932 года. В Австралии открылся
Сиднейский мост

20 марта 1815 года. Наполеон вернулся из
ссылки на острове Эльба

21 марта 1871 года. Бисмарк открывает пер-
вое заседание немецкого парламента

22 марта 1919 года. Открыта первая в мире
линия воздушного сообщения

23 марта 1919 года. Основана фашистская
партия Муссолини

24 марта 1603 года. Со смертью Елизаветы I
в Англии закончилась эра ее правления

Известные люди, родившиеся в период
возрождения

Слайк Ли, Брюс Уиллис, Рут Пейдж, Уи-
льям Шатнер, Джоан Кроуфорд, Иоганн
Себастьян Бах, Холли Хантер, Филип Рот,
Гленн Клоуз, Гари Олдмен, Акира Куроса-
ва, Чака Хан, Уильям Дженнингс Брайан,
Джордж Бенсон, Пэт Бредли, Ингрид
Кристиансен, Мэтью Бродерик, Сергей Дя-
runes, Фанни Фармер, Уайт Ирп.


[[page 59]]

58 Гари Голдшнайдер

Люди, наиболее чувствительные
к периоду возрождения

Если вы родились в период возрожде-
ния (19 — 24 марта), в период осцилляции
(19 — 25 июля) или в период революции
(19 — 24 ноября), ваша энергетика наилуч-
шим образом сочетается с энергетикой этой
недели. Результаты получаются практичес-
ки без усилий с вашей стороны.

Те, кто родились в период возрождения,
получают возможность свободно проявить
свою инициативу и интуицию. Родившиеся в
период осцилляции смогут с выгодой ис-
пользовать свою любовь к приключениям и
возбуждающим впечатлениям. Тот, кто ро-
дился в период революции, обнаружит, что
его неуживчивый характер находит выход в
новых предприятиях.

Если вы родились в период магии (19 —
24 июня), в период красоты (19 — 24 сен-
тября) или в период пророчества (19 — 25
декабря), то в течение этой недели вы мо-
жете столкнуться с проблемами и труднос-
тями. Вам потребуется прилагать больше
усилий, чтобы достичь своей цели.


[[page 60]]

Астрология успеха 59

Те, кто родились в период магии, долж-
ны научиться управлять своими эмоциями
и сохранять объективность. От родивших в
период красоты, возможно, потребуется
пожертвовать любовью к наслаждениям,
чтобы успешно двигаться вперед. Тот, кто
родился в период пророчества, должен по-
пытаться стать более открытым и непосред-
ственным.

%

НЕДЕЛЯ
ЛЮБОПЫТСТВА

25 марта — 2 апреля

В течение этой недели мы должны сле-
довать своему желанию исследовать и изу-
чать все, что нас окружает. Возможно, лю-
бопытство и кошку сгубило, но нам пре-
красно известно, что без этого качества
иногда просто невозможно обойтись. Изу-


[[page 61]]

60 Гари Голдшнайдер

чение окружающего мира — это способ не
просто двигаться вперед, но и оценить, до-
статочно ли прочен мост, по которому мы
идем, чтобы выдержать наш вес. Необуздан-
ная энергия предыдущей недели (периода
возрождения) теперь смягчается осторож-
ностью в поведении, болышне не проявляясь
в безудержном стремлении к действию. И хо-
тя мотивация в неделю любопытства оста-
ется не менее сильной, но она более целе-
направленна.

Возможно, самая трудная задача в эту
неделю — попытаться спокойно и самокри-
тично проанализировать самого себя. Тем
не менее определенная доза самоанализа
принесет большую пользу. Размьзиление
может даже превратиться в постоянного
спутника действия, позволяя нам оцени-
вать динамичный опыт в процессе его из-
менения, а также наслаждаться им. Таким
образом, потребность в действии сможет
найти выход в более разумных проявле-
ниях.

Другая сторона любопытства — наблю-
дение — также важна в эту неделю. И дей-


[[page 62]]

Астрология успеха 61

ствительно, в нашей жизни бывают перио-
ды, когда полезнее наблюдать, а не дейст-
вовать. Фокусируя внимание на наблюде-
нии за действием, мы получаем возмож-
ность подготовить себя к будущему опыту.

Соблюдайте осторожность. Если во вре-
мя недели любопытства чрезмерное внима-
ние уделять действию, результатом может
стать тяжелая депрессия. Такая депрессия
возникает в тех случаях, когда нарушается
скорость течения или регулярность собы-
тий. Помните: наше спокойствие является
отражением спокойствия непосредствен-
ного окружения. Кроме того, поскольку
депрессия часто представляет собой нечто
большее, чем загнанный внутрь гнев, вы-
званное отсутствием событий разочарова-
ние может быть преодолено. Это требует
определенной философской отстраненнос-
ти и твердой веры в то, что завтра будет но-
вый день, который принесет с собой новую
надежду.

В течение этой недели особенно при-
ветствуется игра, причем это относится не
только к формальным играм, спорту и дру-


[[page 63]]

62 Гари Голдшнайдер

жеским состязаниям любого рода, HO ик
игривому взгляду на повседневную жизнь.
Веселое настроение и легкая, пружинистая
походка передаются окружающим в виде
беспечности, которая может быть особенно
стимулирующей и успокаивающей. В этот
период мы добьемся болыших успехов, если
будем легко относиться к жизни, а не на-
прягаться изо всех сил, сметая на своем пу-
ти все препятствия.

Из-за детского характера энергетики
недели любопытства мы должны признать
и оценить того ребенка, который сидит в
каждом из нас. Не стоит в это время ожи-
дать опыта и мудрости как от других, так и
от себя самого. Лучше насладиться невин-
ностью, простотой и даже наивностью. Оце-
нив искренние побуждения и эмоции, мы
сможем соприкоснуться с некоторыми глав-
ными основами человеческого существова-
ния. Особенно полезен свежий и простой
взгляд на жизнь. Он позволит вам заново
оценить многие удовольствия жизни — как
будто вы испытываете их впервые.


[[page 64]]

Астрология успеха 63

Персонология людей, рожденных
в неделю любопытства

Люди, родившиеся в эту неделю, по-
детски непосредственны и предпочитают
открытый взгляд на жизнь. Несмотря на то,
что они требуют искренности от других, их
поведение может быть исключительно слож-
ным, и они способны бороться со своими
глубокими чувствами. Ничто так не рас-
страивает родившихся в неделю любопыт-
ства людей, как непонимание со стороны
окружающих, а также искажение и непра-
вильное толкование их слов. Из-за своей
исключительной честности они не способ-
ны лицемерить или участвовать в тайных
махинациях. Их благородство производит
впечатление на окружающих, что способст-
вует появлению как друзей, так и врагов.
Они быстро раздражаются или сердятся, HO
так же быстро прошают. Спокойствие их
натуры может быть заметно только самым
близким людям, и они неохотно раскрыва-
ют свое истинное «я» перед другими.


[[page 65]]

64 Гари Голдшнайдер

Ежегодные события, приходящиеся
на неделю любопытства

1 апреля. День дураков
2 апреля. Международный день детской книги

Важные исторические события,
которые произошли в неделю любопытства

25 марта 1957 года. Дата основания евро-
пейского Общего рынка

26 марта 1979 года. Подписано мирное со-
глашение между Израилем и Египтом

27 марта 1899 года. Первая международная
радиотрансляция

28 марта 1917.года. Основание женских
вспомогательных армейских частей

29 марта 1886 года. Впервые поступила в
продажу кока-кола

30 марта 1981 года. Покушение на Рональда
Рейгана

31 марта 1889 года. Открытие Эйфелевой
башни в Париже

1 апреля 1945 года. Американские войска
вторглись в Иво Жима.

2 апреля 1860 года. Созыв первого итальян-
ского парламента


[[page 66]]

Астрология успеха 65

Известные люди, родившиеся
в неделю любопытства

Эл Гор, Сандра Дей О’Коннор, Квен-
тин Тарантино, Мерайа Кэри, Артуро Тос-
канини, Дайана Росс, Ханс Кристиан Ан-
дерсен, Винсент Ван-Гог, Арста Франклин,
Николай Гоголь, Аструд Джильберто, Лео-
нард Нимо, Алек Гиннес, Св. Тереза Авиль-
ская, Тоширо Мифуне, Лиз Клейборн, Се-
зар Чавес, Сергей Рахманинов, Камилла
Паглиа, Роберт Фрост.

Люди, наиболее чувствительные
к неделе любопытства

Если вы родились в неделю любопытст-
ва (25 марта — 2 апреля), в неделю страсти
(26 июля — 2 августа) или в неделю незави-
симости (25 ноября — 2 декабря), ваша
энергетика наилучшим образом сочетается
с энергетикой этой недели. Результаты по-
лучаются практически без усилий с вашей
стороны.

Те, кто родились в неделю любопытства,
получают возможность свободно проявить

3 Астрология успеха


[[page 67]]

66 Гари Голдшнайдер

свою непосредственность и получить удо-
вольствие от непринужденного поведения.
Родившиеся в неделю страсти вызовут вос-
хищение своей смелостью и прямотой. Тот,
кто родился в неделю независимости, при-
внесет новый, свежий подход к тем проек-
там, в которых он принимает участие.

Если вы родились в неделю сочувствия
(25 июня — 2 июля), в неделю совершенст-
ва (25 сентября — 2 октября) или в неделю
управления (26 декабря — 2 января), то в
течение этой недели вы можете столкнуться
с проблемами и трудностями. Вам потребу-
ется прилагать больше усилий, чтобы до-
стичь своей цели.

Те, кто родились в неделю сочувствия,
должны быть осторожными, чтобы не увяз-
нуть в сложных эмоциональных проблемах.
Родившимся в неделю совершенства следу-
ет отбросить свой критический взгляд на
вещи и позволить событиям идти своим че-
редом. Тот, кто родился в неделю управле-
ния, может заняться тем, чтобы стать менее
деспотичным и более непринужденным.


[[page 68]]

Астрология успеха 67

*

НЕДЕЛЯ УСПЕХА
3 — 10 апреля

Тот, кто хочет в эту неделю добиться ус-
иеха, должен поместить себя в центр про-
исходящих вокруг него событий. Однако
следует помнить, что не всем людям судь-
бой определен звездный час именно в этот
период. Многие тихие и скромные личнос-
TH могут продвинуться вперед, убедившись,
что их работа необходима другим. Этого
можно достичь, играя важную, и даже веду-
щую роль в делах семьи, на работе и в об-
щественных организациях. Это не время
для скромности или отступления — пришла
пора защищать себя и свои убеждения.

Возможно, это первая после холодных и
темных зимних дней неделя, когда мы по-
кидаем свой безопасный кокон и раскрыва-
ем себя в ярких лучах признания. Это не
эгоизм и не чрезмерное тщеславие, а насто-

Eva


[[page 69]]

68 Гари Голдшнайдер

ятельное требование, чтобы к нам и к на-
шей работе относились серьезно. Послание
этой недели — стать важным для других,
сделать так, чтобы с вами считались. Разу-
меется, для этого требуется признание, по-
скольку без него многие слабые характером
люди не способны проявить мужество, тре-
буемое для успеха карьеры и личной жизни.
Успех, конечно, может быть разнооб-
разным. Для большинства он имеет земное
измерение, выражаясь в положении, власти
или в деньгах. Однако существует и персо-
нальный успех, который невозможно изме-
рить материальными благами. Такого рода
самореализация часто является результатом
долгих лет кропотливой работы: стремле-
ния к познанию самого себя, а также пло-
дом увлечения или хобби. Неделя успеха
благоприятна для завершения подобных
проектов, а также для выставления их ре-
зультатов на всеобщее обозрение.
Духовный успех может быть измерен
степенью преданности, а нередко преодо-
лением потворствующих, пагубных или
даже саморазрушительных тенденций. Тот,


[[page 70]]

Астрология успеха 69

кто стремится к поиску высших духовных
идеалов, также может подняться на уровень
понимания, нелоступный ему раньше. В ко-
нечном итоге могут быть приобретены та-
кие качества, как смирение и желание прий-
ти на помощь, которые не ценятся в обще-
стве, озабоченном статусом, а вместе с ними
и избавление от чисто эгоистических моти-
вов. Это ни в коем случае не препятствует
развитию здорового «эго», соразмерного
психически здоровой и развитой личности.

Для этой недели подходит образ сия-
ющей звезды. Вдохновляющая по своей при-
роде, такая энергетика побуждает окружаю-
щих также излучать свет на благо осталь-
ным людям. Эта энергия заразительна и
может привести к тому, что группа или да-
же целое сообщество людей окажется на вы-
соте положения и проявит самые лучшие
свои качества, показав все, на что она спо-
собна. В этом смысле неделя успеха может
относиться не только к отдельным людям,
но и к коллективам, хотя ее энергетика
обычно проявляется сначала в виде успеха
одного из его членов. Между прочим, в те-


[[page 71]]

70 Гари Голдшнайдер

чение этой недели также велика вероятность
неудач, однако их следует рассматривать в
максимально возможном позитивном све-
те. Даже попытки добиться успеха, которые
в данный момент оказались тщетными, сле-
дует осмыслить и реорганизовать, а затем
повторить в более благоприятный период.

Персонология людей, рожденных
в неделю успеха

Рожденные в неделю успеха люди —
даже те, кто не создан для того, чтобы стать
звездой, — любят быть в центре происходя-
щих событий, буль то семья, работа или об-
шественные мероприятия. Их привлекает
одиночество, но они не выносят, когда ок-
ружающие слишком долго не обращают на
них внимания. В действительности они
часто хранят молчание потому, что не ви-
дят смысла рассказывать другим о своем ве-
личии; они надеются продемонстрировать
свою значимость не словом, а делом. Доби-
ваясь того, что их считают незаменимыми в
любой группе людей, к которой они при-
надлежат, они гарантируют себе необходи-


[[page 72]]

Астрология успеха 71

мый уровень социального взаимодействия.
Таким образом, несмотря на сильную склон-
ность к индивидуализму, эти люди чрезвы-
чайно чувствительны к мнению других.

Ежегодные события, приходящиеся
на неделю успеха

6 апреля. День шотландки

7 апреля. Всемирный день здоровья

9 апреля. День капитуляции армии южан в
Аппоматоксе

День памяти жертв Холокоста

10 апреля. День основания Армии Спасения

Важные исторические события,
которые произошли в неделю успеха

3 апреля 1922 года. Иосиф Сталин стал во
главе коммунистической партии

4 апреля 1968 года. Убийство Мартина Лю-
тера Кинга

5 апреля 1794 года. Гильотинирован Дан-
тон, один из вождей Французской рево-
люции

6 апреля 1917 года. Соединенные Штаты
вступили в Первую мировую войну


[[page 73]]

72 Гари Голдшнайдер

7 апреля 1906 года. Извержение вулкана Ве-
зувий

8 апреля 1838 года. Первый рейс парохода
через Атлантику

9 апреля 1865 года. Генерал Ли сдался гене-
pany Гранту в Аппоматоксе

10 апреля 1912 года. В свое трагическое пу-
тешествие отправился «Титаник»

Известные люди, родившиеся
в неделю успеха

Эдди Мерфи, Билли Холидей, Фрэнсис
Форд Коппола, Маргарита Дюрас, Гарри
Гудини, Кармен Макрай, Рави Шанкар, Майя
Анджелу, Колин Пауэлл, Manan Уотерс,
Джон Мэдден, Джейн Гуделл, Грегори Пек,
Бетти Форд, Марша Мейсон, Марлон Бран-
до, Мерл Хаггард, Мэри Пикфорл, Стивен
Сигал, Поль Робсон

Люди, наиболее чувствительные
к неделе успеха

Если вы родились в неделю успеха (3 —
10 апреля), в неделю вызова (3 — 19 авгус-
та) или в неделю оригинальности 3 — 10 де-


[[page 74]]

Астрология успеха 73

кабря), ваша энергетика наилучшим обра-
зом сочетается с энергетикой этой недели.
Результаты получаются практически без уси-
лий с вазней стороны.

Те, кто родились в неделю успеха, будут
сиять и наслаждаться своей ведущей ролью.
Родившиеся в неделю вызова в полной ме-
ре раскроют свою личность, стремясь до-
стичь высоких профессиональных целей.
Тот, кто родился в неделю оригинальности,
принесет свое уникальное видение в те про-
екты, в которых он принимает участие.

Если вы родились в неделю нетрадици-
онности (3 — 10 июля), в неделю социали-
зации (3 — 10 октября) или в неделю реши-
тельности (3 — 10 января), то в течение этой
недели вы можете столкнуться с проблема-
ми и трудностями. Вам потребуется прила-
гать больше усилий, чтобы достичь своей
цели.

Те, кто родились в неделю нетрадицион-
ности, могут вызывать антагонизм у людей,
не способных оценить их необычные идеи,
и поэтому им требуется выражаться как мож-
но яснее. Родившимся в неделю социализа-


[[page 75]]

74 Гари Голдшнайдер

ции следует применять свои навыки обще-
НИЯ, избегать нассивности и медлительнос-
ти. Тот, кто родился в неделю решимости,
настолько сильно стремится к успеху, что
это может привести к стрессу; этим людям
нужно больше отдыхать.

%

НЕДЕЛЯ
СОЦИАЛЬНОГО
СОВЕРШЕНСТВОВАНИЯ

11 — 18 апреля

Данный период благоприятен для того,
чтобы обновить усилия по совершенствова-
нию своего ближайшего окружения. Это не
только помощь отдельным людям, но и
коллективам, и особенно тем, которые по-
святили себя решению общественных про-
блем. Растущее осознание того, что все мы
призваны служить другим людям, что слу-


[[page 76]]

Астрология успеха 75

жение может быть проявлением высшей ду-
ховности, позволит продвинуться далеко
вперед по пути просвешения.

Эта неделя также богата лидерскими ка-
чествами и исследовательской энергией, и
поэтому мы не должны уклоняться от воз-
ложенных на наши плечи обязанностей,
когда это касается заботы о семье или другой
общественной группе. Такая энергетика тре-
бует не диктаторских качеств, а, наоборот,
позитивного лидерства, которое необходи-
мо каждому члену группы, проявляющему
свои достоинства .в конкретных областях.
В данном случае хороший лидер должен
уметь быть хорошим ведомым и команд-
ным игроком.

В неделю социального совершенствова-
ния мы признаем равенство всех человечес-
ких существ и формируем связи с ними на
основе общечеловеческих ценностей. На
этой неделе проявляется забавная смесь
консерватизма и реформаторства. Мы об-
ращаемся к прошлому за подтверждением
традиционных ценностей, а также к буду-
щему, чтобы улучшить условия жизни во-


[[page 77]]

76 Гари Голдшнайдер

круг нас. В этот период религия и духов-
ность могут стать для нас более важными,
стимулируя индивидуальные усилия и груп-
повое сознание.

Направленная в будущее энергия этой
недели побуждает отдельных людей и кол-
лективы преодолевать установленные огра-
ничения, нарушать границы и идти туда,
куда не ступала нога человека. Неделя со-
циального совершенствования пропитана
настоящим пионерским духом, мужеством
и бесстрашием. Однако превращая кампа-
нию в крестовый поход, мы должны соблю-
дать осторожность, чтобы не притеснять
другие груплы или отдельных не согласных
с нами людей. Нетерпимость должна усту-
пит место пониманию.

Еше одна опасность заключается в том,
что другие люди могут с подозрением отне-
стись к подобному воодушевлению и во-
обще не захотят следовать за вами. Обнаро-
дование ваших идей, независимо от того,
насколько они альтруистичны или эгоис-
тичны, может рассматриваться Kak пропа-
ганда, и эти идеи будут восприниматься с


[[page 78]]

Астрология успеха 77

недоверием или вообще игнорироваться.
В наших отношениях с такими неподатли-
выми людьми очень важно непредвзято вы-
слущивать их взгляды и не спешить с обви-
нениями в догматизме. Только настоящее
любопытство или желание может заставить
их искать новые принципы. В долговремен-
ном плане попытки силой заставить чело-
века принять те или иные убеждения при-
ведут лишь к возмущению, которое в ко-
нечном итоге выльется в отрицание.
Создание организационных структур в
этот период может привести к тому, что об-
разуются труппы, которые будут функцио-
нировать в течение всего года или даже не-
скольких лет. Таким образом, наше плани-
рование должно стать долгосрочным. Тот,
кто способен в течение длительного време-
ни проявить упорство и самоотверженно
трудиться, должен выдвигаться на руково-
дяшие роли. Таким образом, истинные
‚инициаторы подобных проектов получают
свободу двигаться к новым предприятиям.


[[page 79]]

78 Гари Голдшнайдер

Персонология людей, рожденных
в неделю социального совершенства

Те, кто родились в неделю социального
совершенствования, часто являются фи-
лантролами и реформаторами, которые по-
лучают огромное удовольствие от помощи
другим. Несмотря на то, что Овен считается
эгоцентричным знаком, Овны [Ш — это
идеалисты, стремящиеся принести пользу
человечеству в целом, и особенно своей
семье или своему рабочему коллективу. Ко-
нечно, из-за своего позитивного настроя
они могут проявлять нетерпимость к более
слабым личностям, склонным к жалобам.
Прирожденные лидеры и первооткрывате-
ли, эти люди бесстрашно пойдут к важной
цели, которая представляется им морально
оправданной. От тех, кто идет за ними, они
требуют беззаветной преданности делу.

Ежегодные события, приходящиеся

на неделю социального совершенства

13 апреля. Международный день библиотек

Национальный день борьбы с распростра-
нением наркомании среди детей


[[page 80]]

Астрология успеха 79

15 апреля. День бухгалтера
16 апреля. День школьных библиотек
18 апреля. День намяти Пола Ревира

Важные исторические события,
которые произошли в неделю
социального совершенства

И! апреля 1945 года. Освобождение первого
концентрационного лагеря нацистов
(Бухенвальд)

12 апреля 1861 года. Началась гражданская
война в Америке — с обстрела форта
Самтера

13 апреля 1742 года. Премьера «Мессии»
Генделя в Дублине

14 апреля 1865 года. Убийство Авраама Лин-
кольна

15 апреля 1912 года. Катастрофа «Титаника»

16 апреля 1917 года. Ленин возвращается в
Россию из Швейцарии

17 апреля 1961 года. Вторжение в залив
Свиней на Кубе

18 апреля 1906 года. Скачка Пола Ревира

18 апреля 1906 года. Землетрясение в Сан-
Франциско


[[page 81]]

80 Гари. Голдшнайдер

Известные люди, родившиеся
в неделю социального совершенства

Леонардо да Винчи, Чарли Чаплин,
Этель Кеннеди, Томас Джефферсон, Бесси
Смит, Дэвид Леттерман, Никита Хрущев,
Гарри Каспаров, Лоретта Линн, Тама Гано-
Buu, Скотт Туров, Эллен Баркин, Дж. НП.
Морган, Самюэль Беккет, Айзек Дайнезен,
Дэннис Бэнкс, Олег Кассини, Энн М. Сал-
ливан, Джон Гилгад, Генри Джеймс

Люди, наиболее чувствительные
к неделе социального совершенства

Если вы родились в неделю социально-
го совершенства (11 — 18 апреля), в неделю
лидерства (11 — 18 августа) или в неделю
экспансивности (11 — 18 декабря), ваша
энергетика наилучшим образом сочетается
с энергетикой этой недели. Результаты по-
лучаются практически без усилий с вашей
стороны.

Те, кто родились в неделю социального
совершенства, будут чувствовать в себе си-
лы применить свою прозорливость для
улучшения жизни окружающих. Родившие-


[[page 82]]

Астрология успеха 81

ся в неделю лидерства смогут использовать
свою неукротимую энергию для того, что-
бы вести за собой других в их стремлении к
справедливости. Тот, кто родился в неделю
экспансивности, видит общую картину про-
исходящего и должен поддерживать свои
идеалистические стремления.

Если вы родились в неделю убежден-
ности (11 — 18 июля), в неделю театра (11 —
18 октября) или в неделю доминирования
(10 — 16 января), то в течение этой недели
вы можете столкнуться с проблемами и
трудностями. Вам потребуется прилагать
больше усилий, чтобы достичь своей цели.

Те, кто родились в неделю убежденнос-
ти, должны соблюдать осторожность, что-
бы не подавлять окружающих и дать им
возможность для самовыражения. Родив-
шимся в неделю театра следует немного ог-
раничить свою безудержную энергию, что-
бы не вызвать антагонизма к себе. Тот, кто
родился в неделю доминирования, должен
научиться выполнять обязанности рядово-
го члена группы и избавиться от привычки
все время командовать.


[[page 83]]

82 Гари Голдшнайдер

*

ПЕРИОД ВЛАСТИ
19 — 24 апреля

Период власти — это одна из самых
сильных недель года, несущая в себе массу
возможностей, но ей присущи и серьезные
опасности, связанные с‘неправильным ис-
пользованием этой невероятной силы. Каж-
дому из нас приходилось.сталкиваться с ка-
тастрофой, которая явилась результатом
неразумного применения силы или прояв-
ления неуправляемой энергии большого
объекта, катящегося в неверном направле-
НИИ.

Один из способов справляться с мощ-
ной энергией этого периода — это научить-
ся не препятствовать естественному ходу
событий. Очень важно направить эти дрем-
лющие силы в русло естественного течения
жизни. Пытаясь управлять этими силами,
мы не только сдерживаем их, но и сами тра-


[[page 84]]

Астрология успеха 83

тим лишнюю энергию. Еще одно полезное
правило — позволить другим людям внести
свой вклад в общее дело, стать умелым ко-
ординатором и менеджером групповых уси-
лий, а не диктатором. Диктаторство в ко-
нечном итоге провоцирует бунт, добавляя
новые проблемы к уже существующим.

В течение этой недели важную роль иг-
рают дипломатия и искусство компромис-
са. Не стоит забывать, что третий закон
Ньютона — всякое действие порождает рав-
ное противодействие — применим не толь-
ко к физике, но и к жизни людей. Постоян-
ное стремление идти вперед, не обращая
внимания на чувства других, само по себе
создаст новые препятствия на этом пути.
В нашей жизни и так достаточно труднос-
тей, чтобы еще создавать их собственными
руками.

Урок, который можно извлечь из этой
недели, следует сформулировать следую-
щим образом. Самое важное, что вы може-
те сделать, — это подарить свою силу дру-
rum. Можно сделать еще один итаг вперед и
осознать, что величайшая сила — это лю-


[[page 85]]

84 Гари Голдшнайдер

бовь. Кроме того, реальную эффективность
ежедневных добрых дел трудно переоценить.

Использование такого качества, как ин-
туиция, которое играло сушественную роль
в предыдущие недели, в этот период сдер-
живается нашей способностью к воспри-
ятию. С приближением периода власти обо-
стряются все наши чувства; мы становимся
более снисходительными к ним и пребыва-
ем в большей гармонии со своим телом. Это
благоприятное время для кулинарных изыс-
ков и приятного времяпрепровождения за
обильным столом. Если на эту или преды-
душую неделю приходится Пасха, то появ-
ляется возможность наконец насладиться
полнотой жизни и отпраздновать оконча-
ние темных и холодных зимних дней.

Более того, идеализм первых недель вес-
ны теперь смягчается практическими с00б-
ражениями. Весенняя уборка в самом раз-
гаре — а вместе с ней всевозможная по-
краска и ремонт. Это благоприятное время
для начала не только грандиозных стро-
ительных проектов, но и для организации
небольшого бизнеса, учреждения различ-
ных компаний и художественных объеди-


[[page 86]]

Астрология успеха 85

нений. Нодобные предприятия могут бы-
стро встать на ноги и начать жить собствен-
ной жизнью, как расцветающие весной дере-
вья и травы.

Одна из важнейших характеристик пе-
риода власти — это изобилие. Такое коли-
чество энергии заставляет нас задуматься,
является ли ее использование или игнори-
рование единственно возможными вариан-
тами поведения. Однако возможно — а иног-
да и необходимо — накапливать эту энер-
гию для будущих проектов, которым может
потребоваться соответствующий импульс.
В духовном аспекте это накопление может
означать, что время от времени мы обраща-
емся внутрь себя, чтобы посредством меди-
тации и самопознания совершенствовать
способность разумно направлять свои уси-
лия в нужное русло.

Персонология людей, рожденных
в период власти

Люди, родившиеся в период власти, не
скрывают этого. Им нравится управлять,
они привыкли, что их слушают, и в конеч-


[[page 87]]

86 Гари Голдшнайдер

ном итоге они часто побеждают своих оп-
понентов. Потребность заявить о своем при-
сутствии, похоже, является их второй нату-
рой. Поскольку эти люди смотрят на себя
как на ценных и даже незаменимых членов
семьи или профессионального коллектива,
то искренне считают себя достойными са-
мого лучшего, что может предложить жизнь.
Всякий, кто захочет лишить плодов их тру-
да, вступает на скользкую дорожку. Воз-
можно, самый важный урок, который могут
извлечь родившиеся в период власти люди,
заключается в следующем: нужно осознать,
что величайшей силой на свете является
любовь, и что в конечном итоге они до-
бьются большего результата, если откажут-
ся от применения силы в пользу сотрудни-
чества и понимания.

Ежегодные события, приходящиеся
на период власти
21 апреля. День памяти Джона Мьюира

22 апреля. День Земли
24 апреля. День секретаря


[[page 88]]

Астрология успеха 87

Важные исторические события,
которые произошли
в период власти

19 апреля 1775 года. Первое сражение вре-
мен войны за независимость

20 апреля 1657 года. Адмирал Блейк разби-
вает испанский флот в заливе Санта-
Круз

21 апреля 1960 года. Город Бразилиа стано-
вится столицей Бразилии

22 апреля 1915 года. Немцы впервые приме-
няют отравляющие газы против британ-
ских войск

23 апреля 1879 года. В Стратфорде-на-Эво-
не открывается шекспировский театр —
в день, который считается днем его рож-
дения и смерти

24 апреля 1916 года. Восстание ирландских
националистов в Дублине

Известные люди, родившиеся
в период власти

Уильям Шекспир, Екатерина Великая,
Владимир Ленин, Елизавета I, Джек Ни-
колсон, Сергей Прокофьев, Ширли Мак-


[[page 89]]

88 Гари Голдшнайдер

лейн, Барбра Стрейзанд, Джон Мур, Вил-
лем де Канинг, Ширли Темпл Блэк, Адольф
Гитлер, Дэниел Дей-Льюис, Палома Пи-
кассо, Екатерина Медичи, Ричард М. Дей-
ли, Лайонелл Хэмптон, Хуан Миро, Джес-
сига Ланг

Люди, наиболее чувствительные
к периоду власти

Если вы родились в период власти (19 —
24 апреля), в период раскрытия (19 — 25 ав-
густа) или в период пророчества (19 — 25 де-
кабря), ваша энергетика наилучшим обра-
зом сочетается с энергетикой этой недели.
Результаты получаются практически без
усилий с вашей стороны.

Те, кто родились в период власти, будут
пользоваться уважением, если научатся сдер-
живать свое неистовое стремление управ-
лять другими. Родившиеся в период рас-
крытия могут добиться успеха, если будут
более искренними и откровенными со
своими партнерами. Тот, кто родился в пе-
риод пророчества, использует свою непо-


[[page 90]]

Астрология успеха 89

колебимую уверенность и способность к
концентрации для воодушевления окружа-
ющих.

Если вы родились в период осцилля-
ции (19 — 25 июля), в период вовлечен-
ности (19 — 25 октября) или в период та-
инственности, ярости и воображения
(17 — 22 января), то в течение этой недели
вы можете столкнуться с проблемами и
трудностями. Вам потребуется прилагать
больше усилий, чтобы достичь своей

цели.

Те, кто родились в период осцилляции,
должны учиться соблюдать баланс своей
энергии и сосредоточиваться. Родившимся
в период вовлеченности следует меньше
быть поглошенными собой и показать ок-
ружающим, что они им действительно не-
безразличны. Тот, кто родился в период та-
инственности, ярости и воображения, дол-
жен сдерживать себя — в противном случае
он будет держать всех окружающих в на-
пряжении.


[[page 91]]

90 Гари Голдшнайдер

*
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ

25 апреля — 2 мая

_ Это благоприятное время для осушест-
вления своих планов. В течение этой неде-
ли самоанализ, которым вы занимались зи-
мой, и переоценка усилий последних лет
наконец могут принести реальные плоды.
Возможно, вам удастся выполнить анализ,
который приведет к повышению эффектив-
ности и выльется в практические действия.

Следует бороться с медлительностью,
поскольку задействованные в этот период
силы легко заглушить или потеснить чувст-
венным желанием. И хотя это время очень
благоприятно для действий, усиливающая-
ся жара и удлиняющиеся дни подталкивают
нас к расслабленности и безделью. Именно
конфликт между стремлением внедрить в
жизнь новые теории и искушением ничего
не менять является основной трудностью


[[page 92]]

Астрология успеха 91

этой недели. Ключ к разрешению этого кон-
фликта — это упор на физическую актив-
ность, и особенно на свежем воздухе: длин-
ные прогулки, бег трусцой, тай-Цзы или
аэробика. Очень полезны групповые трени-
ровки.

Еще одна позитивная перемена, кото-
рую можно осуществить в этот период, за-
ключается в создании новой обстановки в
доме или в квартире — самостоятельно или
вместе с другими. Это расширит ваши воз-
можности в семье и на работе в тех случаях,
когда приоритетом становится создание
сплоченных групп. Такая задача включает в
себя распределение ролей между всеми чле-
нами группы, а также составление перечня
обязанностей. Оказавшись во главе такой
группы, вы должны поощрять других к про-
явлению своих способностей, брать иници-
ативу на себя и работать на благо всех, а не
играть роль обличенного большой властью
босса.

На этой неделе трудно избегать конфлик-
тов, и в этом деле следует опираться на со-
циальное взаимодействие и сотрудничест-


[[page 93]]

92 Гари Голдшнайдер

во. Особое внимание нужно уделять членам
семьи, друзьям и коллегам, которые нужда-
ются в помоши. Превосходный способ до-
биться этого — работа над совместным про-
ектом, и особенно таким, который выгоден
для партнеров. Это позволит надеяться, что
впоследствии вам отплатят таким же вни-
манием — если в этом возникнет необходи-
мость. Таким образом, помощь другим лю-
дям может рассматриваться как инвести-
ции в будущее.

Поскольку этот период благоприятен
для разработки новых идей и внедрения их
в жизнь, мы должны обладать способнос-
тью чувствовать непрактичность и нежиз-
неспособность некоторых проектов. Суще-
ствует опасность проявить упрямство и
двигаться в абсолютно неверном направле-
нии, не обращая внимания на тревожные
сигналы, и поэтому важно не тратить силы
на подобного рода бессмысленные пред-
приятия, Вне всякого сомнения, окружаю-
щие помогут вам обнаружить такие ошиб-
ки; следовательно, в этот период важно ос-
таваться открытым к замечаниям и критике.


[[page 94]]

Астрология успеха 93

На этой неделе на вас может всерьез об-
рушиться весенняя лихорадка, поозиряя
всякого рода романтические приключения.
В этот период влюбленность будет подсте-
регать вас на каждом шагу. Настоящей про-
блемой здесь может стать увлечение самой
любовью. Важно постараться, по крайней
мере, сохранить реалистичный взгляд на
объект своих желаний и не позволять себе
попасть в плен к собственным чувствам.
Помните: потерять связь с реальностью го-
раздо легче, чем восстановить ее. Сущест-
вует опасность, что взаимоотношения, сфор-
мировавшиеся в течение этой недели, могут
ни к чему не привести в послелующие неде-
ли и месяцы. Проблемы контроля, зависи-
мости и настоящей любовной наркомании
могут остаться с вами на весь год.

Персонология людей, рожденных
в неделю проявления

Люди, которые родились в эту неделю,

точно знают, чего они хотят, и как этого до-
биться. Сформулировав идею или концеп-


[[page 95]]

94 Гари Голдшнайдер

цию, они не отступят, пока не претворят ее
в жизнь. Преданные и заслуживающие до-
верия, они могут быть надежными, как ска-
ла, для тех, кто нуждается в опоре и под-
держке. Тем не менее они не склонны рабо-
тать в одиночестве и могут в значительной
степени опираться на окружающих и рабо-
тать в команде, чтобы запустить задуман-
ные проекты. Обычно они не проявляют
особой склонности к лидерству, но могут
быть превосходными координаторами. Они
не должны позволять своему упрямству
брать верх над всеми остальными качества-
ми и вставать на пути успеха.

Ежегодные события, нприходящиеся
на неделю проявления

26 апреля: Высадка австралийских и ново-
зеландских войск в Галлиполи во время
Первой мировой войны

26 апреля. Национальный праздник посад-
ки деревьев

1 мая. Праздник Первого мая

2 мая. Национальный день молитвы


[[page 96]]

Астрология успеха 95

Важные исторические события,
которые произошли в неделю проявления

25 апреля 1859 года. Началась прокладка
Суэцкого канала

26 апреля 1915 года. Высадка войск союзни-
ков в Дарданеллах

27 апреля 1937 года. Закончилось строитель-
ство моста «Золотые ворота»

28 апреля 1919 года. Основана Лига Наций

29 апреля 1945 года. Капитуляция немецких
войск в Италии

30 апреля 1789 года. Инаугурация первого
президента Соединенных Штатов Джорд-
жа Вашингтона

1 мая 1931 года. Открытие «Эмпайр Стейт
Билдинг»

2 мая 1923 года. Самолет впервые пересек
территорию Соединенных Штатов

Известные люди, родившиеся
в неделю проявления

Мишель Пфайффер, Аль Пачино, Дюк
Эллингтон, Коретта Скотт Кинг, Саддам Ху-
сейн, Джеймс Бейкер, Оскар Шинллер, Би-
анка Джаггер, Андре Агасси, Улисс С. Грант,


[[page 97]]

96 Гари Голдшнайдер

Ума Турман, император Хирохито, Элла Фиц-
жеральл, Джерри Шейнфилд, Донна де Ва-
рона, Джуди Коллинз, Уилли Нельсон, гер-
цог Веллингтон, Талия Шайр, Терри Саутерн

Люди, наиболее чувствительные
к неделе проявления

Если вы родились в неделю проявления
{25 апреля — 2 мая), в неделю структуры
(26 августа — 2 сентября) или в неделю уп-
равления (26 декабря — 2 января), ваша энер-
гетика наилучшим образом сочетается с энер-
гетикой этой недели. Результаты получают-
ся практически без усилий с ващей стороны.

Те, кто родились в неделю проявления, не
будут сталкиваться с особыми проблемами
внедрения своих идей в жизнь, если сумеют
сохранить непредвзятость. Родившиеся в не-
делю структуры придалут необходимую струк-
туру усилиям коллектива, частью которого
они являются. Тот, кто родился в неделю уп-
равления, использует навыки лидерства, что-
бы поддержать исполнение проектов.

Если вы родились в неделю страсти (26
июля — 2 августа), в неделю интенсивности


[[page 98]]

Астрология успеха

(26 октября — 2 ноября) или в неделю ума
(23 — 30 января), то в течение этой недели
вы можете столкнуться с проблемами и труд-
ностями. Вам потребуется прилагать боль-
ше усилий, чтобы достичь своей цели.

Te, кто родились в неделю страсти, могут
расстроить коллег по работе своим эгоцент-
ризмом, и поэтому им следует сдерживать
свои эгоистические импульсы. Родившим-
ся в неделю интенсивности нужно проще
смотреть на жизнь и ослабить свой крити-
цизм. Тот, кто родился в неделю ума, дол-
жен больше доверять своей интуиции и в
меньшей степени опираться на логику.

*

НЕДЕЛЯ ОБУЧЕНИЯ
3 — 10 мая

В течение этой нелели поошряются все
формы образования, от формального ин-
структажа или обучения до чтения техни-

= Астрология успеха


[[page 99]]

98 Гари Голдшнайдер

ческих инструкций и компьютерных книг,
а также изучение и анализирование самого
себя. .

У учащихся приближаются экзамены, а
с ними и сроки сдачи самостоятельных ра-
бот. Люди, которые столкнулись с труднос-
тями во время процесса обучения, не долж-
ны откладывать свою встречу с преподава-
телем. Осознав собственные слабости или
недостаточное понимание того или иного
предмета, вы сможете разрешить проблему
и наверстать упущенное.

В этот период многие идеи кажутся вам
привлекательными. И действительно, мы
живем в мире идей, концепций и идеоло-
гий, и каждая из них в определенной степе-
ни манит нас. Поэтому на этой неделе край-
не необходима разумная доля скепсиса, что-
бы не попасть под влияние сбивающей с
толку или даже опасной философии. Кроме
того, особый интерес могут вызывать эсте-
тические вопросы, особенно связанные с
чувственной и физической красотой — как
в произведениях искусства, так и в жизни.

Тот, кто обнаружит, что их собственная


[[page 100]]

Астрология успеха 99

притягательность работает на повышенной
передаче, может немного замедлить ход,
чтобы избежать излишнего к себе внима-
ния. Если это внимание чрезмерно, то изо-
лированное убежище обеспечит вам защиту
от эмоциональных бурь.

Самое неприятное в этот период — пло-
хое обращение с неблагополучными или
физически неполноценными людьми, про-
являющееся как в словах, так и в действиях.
Даже намека на предвзятость может ока-
заться достаточно, чтобы сделать нас агрес-
сивными. Тем не менее хладнокровие и веж-
ливое, но твердое неприятие несправедли-
вой дискриминации позволит нам достичь
позитивных результатов. Позволив чувст-
вам выйти из-под контроля, мы лишь усу-
губим ситуацию.

На этой неделе существует опасность
чрезмерного консерватизма во взглядах и
убеждениях. Дома часто возникают спо-
ры — в основном из-за нежелания что-то
делать. Мы должны научиться внимательно
слушать то, что говорят нам другие и, по
меньшей мере, непредвзято рассматривать

4*


[[page 101]]

100 Гари Голдшнайдер

их точку зрения, прежде чем отвергнуть ее.
В противном случае мы поставим всех за-
интересованных лиц в затруднительное по-

ложение.
Наше увлечение определенной идеоло-

гией ни в коей мере не противоречит стрем-
лению к физическим упражнениям или
чувственности. На самом деле эти занятия
приносят с собой благотворный отдых от
идей, занимающих наш мозг. В некоторых
случаях даже удается объединить эти два
мира — физической экспрессии и мысли-
тельной активности, — и использовать силу
мысли для того, чтобы еще больше усилить
земную сторону нашей натуры. Нотреб-
ность в обоих мирах подчеркивается тем
фактом, что разочарование и даже депрес-
сия могут быть вызваны длительным отсут-
ствием как того, так и другого. Если в этот
период у вас есть возможность увлечься ка-
кими-то занятиями, например, музыкой или
танцами, спортом или любым другим ви-
дом деятельности на природе, — тем лучше.


[[page 102]]

Астрология успеха 101

Персонология людей, рожденных
в неделю обучения

Прирожденные учителя, Тельцы П ока-
зывают сильное влияние на окружающих, и
особенно личным примером. Они искусны
не только в индивидуальных занятиях, но
хорошо работают и с группами, а также ста-
новятся нентральными фигурами в семье
или трудовом коллективе. Будучи началь-
никами, они редко подавляют других, по-
зволяя людям проявлять личную инициати-
ву, и даже могут требовать от коллег или под-
чиненных, чтобы они совершенствовали
себя. Являясь твердыми противниками лю-
бой дискриминации, они настаивают на
честном и справедливом отношении ко всем,
яростно защищая жертв несправедливости
и социального угнетения.

Ежегодные события, приходящиеся
на неделю обучения

5 мая. Национальный мексиканский празд-
ник «Cinco de Mayo»
7 мая. Национальный день учителя


[[page 103]]

102 Гари Голдшнайдер

8 мая. День победы в Англии, празднуемый
в честь окончания Второй мировой
войны

Международный день свободной прессы

Международный день Красного Креста

Важные исторические события,
которые произошли в неделю обучения

3 мая 1937 года. «Унесенные ветром» полу-
чили Пулитцеровскую премию

4 мая 1970 года. Четыре студента были за-
стрелены национальными гвардейцами
в Кентском государственном универси-
тете .

5 мая 1968 года. Студенческое восстание в
Париже

6 мая 1954 года. Студент-медик и: из Великоб-
ритании Роджер Банистер впервые про-
бежал милю быстрее 4 минут

7 мая 1945 года. Капитуляцией. Германии
закончилась война в Европе

8 мая 1921.года. В Швеции отменили смерт-
ную казнь

9 мая 1926 года. Адмирал Баярд впервые


[[page 104]]

Астрология успеха 103

пролетел на самолете над Северным по-
люсом.

10 мая 1940 года. Уинстон Черчилль стал
премьер-министром Великобритании

Известные люди, родившиеся
в неделю обучения

Карл Маркс, Зигмунд Фрейд, Джудит
Джеймисон, Одри Хэпберн, Нетр Чайков-
ский, Иоганн Брамс, Голда Меир, Гэри
Снайдер, Кейт Джаррет, Гленда Джексон,
Кандис Берджен, Фред Астор, Рудольф Ba-
лентино, Тамми Уайнетт, Шугар Рей Ро-
бинсон, Грег Гэмбел, Уилли Мей, Джордж
`Лукас, Кэтрин Энн Портер, Кейт Харинг

Люди, наиболее чувствительные
к неделе обучения

„Если вы родились в неделю обучения

(3 — 10 мая), в неделю загадки (3 — 10 сен-

тября) или в неделю решимости (3 — 9 ян-

варя), ваша энергетика наилучшим образом

сочетается с энергетикой этой недели. Ре-

зультаты получаются практически без уси-
. лий с вашей стороны. ‘


[[page 105]]

104. Гари Голдшнайдер

Те, кто родились в неделю обучения,
могут обнаружить, что это самое благопри-
ятное время года для начала обучения. Ро-
дившиеся в неделю загадки увилят стоящие
перед ними интеллектуальные задачи и по-
лучат удовольствие от решения логических
головоломок. Тот, кто родился в неделю ре-
шимости, может использовать этот период,
чтобы завершить давно начатую письмен-
ную работу.

Если вы родились в нелелю вызова (3 —
10 августа), в неделю глубины (3 — 10 нояб-
ря) или в неделю юности и свободы (31 ян-
варя — 7 февраля), то в течение этой недели
вы можете столкнуться с проблемами и труд-
ностями. Вам потребуется прилагать боль-
ше усилий, чтобы достичь своей цели.

Те, кто родились в неделю вызова, долж-
ны удерживать себя от активной роли в собы-
тиях и использовать это время для анализа
своих ошибок. Родившимся в неделю глу-
бины следует знать о возможности впасть в
депрессию или стать жертвами собственной
медлительности. Тот, кто родился в неделю


[[page 106]]

Астрология успеха 105

юности и свободы, должен ограничить свои
развлечения и более серьезно отнестись к
учебе.

%

НЕДЕЛЯ ПРИРОДЫ
11 — 18 мая

Для занятий этой недели характерен
поиск влохновения в лесах, горах и реках.
Возвращение к основам и осознание своих
корней в мире природы — это неотъемле-
мая часть этого процесса.

Пребывание в природной среде означа-

ет отказ — по крайней мере, временный —
от искусственного, созданного руками че-
ловека, окружения. Основным лейтмоти-
вом этой недели является спонтанность, но
общество, к сожалению, не всегда с пони-
манием относится к проявлениям индиви-
дуальности, которые могут противоречить


[[page 107]]

106 Гари Голдшнайдер

традициям общественной группы. Отказ от
искусственности может восприниматься
как прямой вызов ценностям общества. Та-
кое противопоставление неизбежно ведет к
конфликту, и мы должны быть готовы за-
щищать свое право выражать собственные
ценности, то есть быть самим собой. Про-
явление естественных сторон личности мо-
жет стать угрозой как для семьи, так и про-
фессионального коллектива.

Когда критика и неодобрение становят-
ся невыносимыми, то ответом на кажушее-
ся непонимание и плохое обращение может
стать гнев. Подавление этого гнева способ-
но вызывать цикл чередующихся депрессий
и эмоциональных всплесков. Тем не менее
неделя природы — это неподходящий пе-
риод для погружения в негативизм. Окру-
жающий мир манит нас своими самыми вол-
нующими и яркими красками, и теперь
пришло время с энтузиазмом и страстнос-
тью отдаться воле потока повседневной
жизни. Нас влечет не только прямая и ров-
ная дорога, но также окольные пути и про-


[[page 108]]

Астрология успеха 107

селки не совсем обычных впечатлений, ко-
торые соблазняют нас свернуть с главной
дороги. Возможно, мы обнаружим, что мно-
го времени проводим с самыми странными
новыми знакомыми, пренебрегая ближай-
шими друзьями.

Однако в этот период мы действительно
испытываем потребность в безопасности.
Какие бы неизвестности — ас ними и опас-
ности — ни встречались на нашем пути,
стремление к безопасности поможет нам
обойти эти преграды и, возможно, будет
питать нашу волю к победе. Мы попытаем-
ся гарантировать такую желанную стабиль-
ность при помощи карьерного роста, хотя в
долговременном плане подобные амбиции
не оправдывают себя.

Жажда необычных впечатлений, откро-
венное бунтарство или антиобщественное
поведение могут стать причиной непреодо-
лимого влечения к наркотикам или сексу.
Если во время недели природы вы не ус-
тоите перед этими опасностями, TO они мо-
гут оказать разрушающее воздействие на


[[page 109]]

108 Гари Голдшнайдер

весь остальной год. Поэтому для того, что-
бы избежать подобных катастроф, требуют-
ся определенная рассудительность и само-
контроль.

Если вы сумеете найти баланс между
приемлемыми и экстремальными формами
поведения, то потребность в необычных
ощущениях может быть удовлетворена без
появления серьезных проблем. Несмотря
на то что в этот период непросто разобрать-
ся в себе самом, такие попытки делать все
равно нужно — хотя бы ради собственного
выживания. Вполне вероятно, что ключ ко
всему лежит в самой природе, в ее сбалан-
сированности, в ее циклах, в ее способнос-
ти исправления и приспособления. Этот
последний аспект важен для целительных
свойств недели природы, которая всегда
предоставляет сбившемуся с пути еще один
шанс. Таким образом, проведенное на све-
жем воздухе время и ежедневный контакт с
природой могут оказаться не только прият-
ными, но и в высшей степени поучитель-
НЫМИ.


[[page 110]]

Астрология успеха 109

Персонология людей, рожденных
в неделю природы

Из-за своего экстравагантного и забав-
ного поведения люди, родившиеся на этой
неделе, часто бывают душой общества. Тем
не менее им иногда не удается завоевать до-
верие, потому что их непредсказуемые по-
ступки и импульсивность не всегда одобря-
ются люльми, которые ценят более солид-
ную жизненную философию. Критическое
отношение членов семьи часто заставляет
рожденных в неделю природы как можно
раныше начинать самостоятельную жизнь,
уходя из семьи в подростковом возрасте
или сразу же после совершеннолетия. Из-за
неприятия предвзятости, часто запрятанно-
го глубоко внутри, эти люди в зрелом воз-
расте могут быть подвержены загадочным
депрессиям или неожиданным вспышкам
раздражения. Нередко’ неуверенность Тель-
ца Ш может подтолкнуть его к успеху, и он
поднимется до самых вершин в своей про-
фессии.


[[page 111]]

110 Гари Голдшнайдер

Ежегодные события, приходящиеся

на неделю природы

12 мая. Международный день миграции
птиц

15 мая. Международный день семьи

18 мая. День Вооруженных сил

Международный день музеев

День матери (или на предыдущей неделе)

Важные исторические события,
которые произошли в неделю природы

Н мая 1981 года. Премьера мюзикла «Кош-
ки» в Лондоне

12 мая 1949 года. Советский Союз устано-
вил блокаду Берлина

13 мая 1981 года. На площади Св. Петра бы-
ло совершено покушение на папу Иоан-
на Павла II

14 мая 1948 года. Образовано государство
Израиль

15 мая 1958 года. Советский союз запустил
первую космическую станцию

16 мая 1991 года. Эдит Крессон стала первой
женщиной премьер-министром Фран-
ЦИИ


[[page 112]]

Астрология успеха 1

17 мая 1973 года. Начались слушания Yo-
тергейтского дела

18 мая 1832 года. Жорж Санд опубликовала
роман «Индиана», в котором защиша-
ются права женщин

Известные люди, родившиеся
в неделю природы

Сальвадор Дали, Марта Грэм, Дэвид Кро-
ненберг, Марго Фонтейн, Эмилио Эстевес,
Фрэнк Бакум, Дебора Уингер, Деннис Хоп-
пер, Фрэнк Капра, Кэтрин Хэпберн, Харви
Кейтел, Бриджит Нильссон, Дафна дю
Мюрей, Генри Фонда, Джо Луис, Иоги
Beppa, Наташа Ричардсон, Линдсей Круз

Люди, наиболее чувствительные
к неделе природы

Если вы родились в неделю природы
(1] — 18 мая), в неделю педантичности
(11 — 18 сентября) или в неделю доминиро-
вания (10 — 16 января), ваша энергетика
наилучшим образом сочетается с энергети-
кой этой недели. Результаты получаются
практически без усилий с вашей стороны.


[[page 113]]

112 Гари Голдшнайдер

Te, кто родились в неделю природы, мо-
гут довольствоваться тем, что остаются са-
мими собой и не принимают никаких пре-
тензий, но в то же время они стараются не
обидеть других. Родившиеся в неделю пе-
дантичности обнаружат, что окружающие
оценят их здравый смысл, если только это
качество выражается в непринужденной
манере. Тот, кто родился в неделю домини-
рования, должен использовать этот период,
чтобы исследовать окружающую ето при-
роду.

Если вы родились в неделю лидерства
(11 — 18 августа), в неделю контроля (12 —
18 ноября) или в неделю признания (8 — 15
февраля), то в течение этой недели вы мо-
жете столкнуться с проблемами и труднос-
тями. Вам потребуется прилагать больше
усилий, чтобы достичь своей цели.

Те, кто родились в неделю лидерства,
должны знать об опасности депрессии, ког-
да их естественное поведение не ценится
другими. Родившимся в неделю контроля
следует расслабиться, поскольку их строгость
в этот период не получит должной оценки.


[[page 114]]

Астрология успеха 113

Тот, кто родился в неделю признания, те-
перь нуждается в стабильности, но ему не
следует слишком напрягаться ради ее до-
стижения.

%

ПЕРИОД ЭНЕРГИИ
19 — 24 мая

В этот период вам, возможно, понра-
вится пробовать всего понемногу — как
при «шведском столе», когда вы берете ку-
сочек того и кусочек этого. Разумеется, в
этом случае есть опасность разбрасываться,
принимаясь за чрезмерное количество дел.
Кроме того, в данный период наблюдается
явная тенденция торопить события и слиш-
ком быстро двигаться вперед, в результате
чего вы не создаете надежной базы, которая
необходима для успеха любого проекта. Для
того чтобы избежать подобной торопливос-
ти, вам потребуется проявить максимум тер-


[[page 115]]

114 Гари Голдшнайдер

пения, а также бороться с искушением счи-
тать серьезными только внешние аспекты
происхолящего.

Ощущение притока энергии может сыг-
рать позитивную роль, способствуя различ-
ным начинаниям и гарантируя успех во мно-
гих областях. И наоборот, эта энергия мо-
жет быть направлена нам во вред, особенно
в тех случаях, когда мы на всех парах несем-
ся в неверном направлении. Однако у вся-

`кой энергии есть предел. Следовательно, для

укрощения огромной энергии этой недели
мы должны научиться управлять собой,
чтобы обеспечить максимум эффективнос-
ти и избежать возможного истощения фи-
зических и духовных сил.

Иногда поток энергии, направленный
во внешний мир, может быть повернут
внутрь. Это приводит к такому необходи-
мому для всех самоанализу и в конечном
итоге к самосовершенствованию. К. сожа-
лению, тот же процесс способен вызвать
чрезмерное погружение в себя, особенно
когда это касается нашего организма и его


[[page 116]]

Астрология успеха 115

функций. Вместо того чтобы волноваться
из-за несуществующих болезней, на этой
неделе лучше обратиться к врачу, причем
предночтительно к тому, кто исповедует хо-
листический подход. Полезно также за-
няться профилактикой возможных заболе-
ваний, принимая соответствующие дозы
пищевых добавок. К счастью, обилие со-
лнечного света в это время года способно
творить чудеса и противостоять развитию
депрессии.

Избыток энергии этой недели лучше
всего тратить на физические упражнения,
спорт и другую активную деятельность.
Стремление соревноваться в этот период
может рассматриваться как здоровый им-
пульс, а жажда превосходства должна найти
свое удовлетворение в спорте. Музыка, тан-
цы и театр тоже могут быть одной из частей
этого уравнения. Связывая творческие по-
рывы с физической активностью, мы до-
бьемся того, что будем испытывать чувство
гордости за свои усилия, а также повысим
свою самооценку. Более того, это обеспе-


[[page 117]]

116 Гари Голдшнайдер

чит необходимые социальные контакты для
тех, кому трудно заводить друзей.

Физическая активность может находить
выход в сексе, в любви или дружбе. Очень
важны в этот период прикосновения, а близ-
кий контакт способствует усилению интим-
ности. В данный период нет ничего приятнее,
чем разделить эти ощущения с близким че-
ловеком. Рекомендуется сделать попытку
улучшить взаимоотношения с близкими,
даже если это потребует обсудить непро-
стые проблемы с такими же непростыми
ЛЮДЬМИ.

Поиск общей устойчивости, упорство и
нежелание отступать — вот самые главные
вызовы этого периода. Не сдавайте пози-
ций, и тогда ваша энергия не только не ос-
лабнет — вы почувствуете, что способны
сдвинуть горы на своем пути.

Персонология людей, рожденных
в период энергии

Люди, родившиеся в период энергии,
часто заняты одновременно несколькими
проектами, и это вызывает беспокойство


[[page 118]]

Астрология успеха 117

семьи и друзей, считающих, что они слиш-
ком разбрасываются. Однако потребность в
разнообразии и переменах у этих энергич-
ных личностей настолько сильна, что без
перемен им быстро становится скучно, и
они чувствуют себя нёудовлетворенными и
несчастными. К сожалению, родивщиеся в
период энергии часто не обращают внима-
ния на земные, повседневные стороны жиз-
ни, занимаясь более интересными или труд-
ными делами; так, например, они перекла-
дывают домашние обязанности на плечи
других. Важные уроки, которые должны ус-
воить люди, родившиеся в период энергии,
заключаются в следующем: необходимо по-
зволять другим людям время от времени
становиться центром внимания, а также
следить за своим языком.

Ежегодные события, приходящиеся
на период энергии
22 мая. Национальный день морского флота

Национальный день официанта
24 мая. День рождения королевы Виктории


[[page 119]]

118 Гари Голдшнайдер

Важные исторические события,
которые произошли
в период энергии

19 мая 1980 года. Сильное извержение вул-
кана Св. Елены

20 мая 1910 года. Земля пересекла хвост ко-
меты Галлея

21 мая 1927 года. В Париже приземлился
Линдберг, завершив первый одиночный
трансатлантический перелет

22 мая 1972 года. Ричард Никсон стал пер-
вым президентом США, посетившим
Советский Союз

23 мая 1934 года. Бонни и Клайд попали в
засаду .

24 мая 1833 года. Открылся Бруклинский
мост

Известные люди, родившиеся
в период энергии

Малколм Шер, Боб Дилан, Артур Ко-
нан Дойл, Присцилла Пресли, Гэри Голдш-
найдер, Питер Таунсед, Джимми Стюарт,
Мэри Сассет, королева Виктория, Оноре де
Бальзак, Николь Браун Симпсон, Ричард


[[page 120]]

Астрология успеха 119

Вагнер, Шарль Азнавур, Анри Руссо, Лоу-
ренс Оливье, Хо Ши Мин, Лорейн Хенсбе-
ри, Карл Линней, Джоан Коллинз

Люди, наиболее чувствительные
к периоду энергии

Если вы родились в период энергии
(19 — 24 мая), в период красоты (19 — 24 сен-
тября) или в период таинственности, ярос-
ти и воображения (17 — 22 января), ваша
энергетика наилучнгим образом сочетается
с энергетикой этой недели. Результаты по-
лучаются практически без усилий с вашей
стороны.

Те, кто родились в период энергии, могут
многое сделать, если только осознают, что у
их возможностей тоже есть границы. Ро-
дившимся в период красоты следует расши-
рять свой горизонт, не теряя при этом фоку-
са. Тот, кто родился в период таинственнос-
ти, ярости и воображения, может позволить
себе занятия на открытом воздухе, которые
соответствуют их физическому типу-

Если вы родились в период раскрытия
(19 — 25 августа), в период революции


[[page 121]]

120 Гари Голдшнайдер

(19 — 24 ноября) или в период восприим-
чивости (16 — 22 февраля), то в течение
этой недели вы можете столкнуться с про-
блемами и трудностями. Вам потребуется
прилагать больше усилий, чтобы достичь
своей цели.

Те, кто родились в период раскрытия,
могут оттолкнуть окружающих своей чрез-
мерной общительностью. Родившиеся в пе-
риод революции могут стать жертвами
убеждения в собственной непогрешимости.
Тот, кто родился в период восприимчивос-
ти, должен знать о возможности излишнего
беспокойства.

*
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ

25 мая — 2 июня

Характеристика этой недели — преодо-
ление всякого рода ограничений. Вы може-
те обнаружить, что вам трудно подчиняться


[[page 122]]

Астрология успеха 121

или даже придерживаться определенного
режима. И хотя ослабление дисциплиниро-
ванности не является обязательным, по-
пытки спланировать или организовать свою
работу могут окончиться неудачей. Свобод-
ный поток энергии лучше подходит для на-
чала новых проектов, чем для завершения
старых. Кроме того, правила, выработан-
ные до этого момента, могут оказаться не-
применимыми, что потребует определения
новых подходов.

Поскольку в этот период сильны бун-
тарские тенденции, мы должны стремиться
к позитивным целям, а не растрачивать
энергию впустую, сражаясь с ограничения-
ми. В том, что касается внедрения в жизнь
наших идей, возможности этой недели по-
истине безграничны. Особенно благопри-
ятна индивидуальная, а не коллективная
работа. Поскольку в этот период поощряет-
ся личная инициатива, необходимо развить
в себе способность принимать быстрые ре-
игения и действовать в соответствии с ни-
ми, не тратя время на планирование и дол-
гие размышления. Таким образом, интуи-


[[page 123]]

122 Гари Голдшнайдер

тивная часть нашей личности на этой неде-

ле получает преимущество перед рассудком.

Когла все движется с бешеной скорос-
тью, легко испытать раздражение по отно-
шению к тем, кто работает в более медлен-
ном темпе. Подобное нетерпение может вы-
литься во вспышки гнева, и поэтому от вас
потребуется недюжинное самообладание,
чтобы избежать всплесков раздражения, ко-
торые в конечном итоге оказывают нега-
тивное влияние на коллективные усилия, а
также на разного рода профессиональные
проекты. В этот период важно минимизи-
ровать стресс, и поскольку стрессовые си-
туации мы часто создаем сами, потребность
в самоконтроле особенно велика.

На этой неделе сильно стремление к но-
визне, и поэтому приземленные домашние
дела могут не получать должного внимания.
В финансовой сфере необходимо следить за
оплатой счетов и регулярно оставлять день-
ги для этих целей. Без постоянного напо-
минания о необходимости сбережений и
внимания к финансам могут возникнуть раз-


[[page 124]]

Астрология успеха 123

ного рода трудности, многие из которых
булут сказываться весь год.

Преодоление ограничений возможно не
только на персональном уровне. Подобный
подход может вдохновить других, и они по-
следуют за вами. Не вызывает сомнений, что
именно харизматическая привлекательность
личности в подобных начинаниях порожда-
ет целый сонм последователей — вольных
или невольных. Здесь может проявиться
склонность к публичным проповедям, со-
провождающаяся неспособностью слушать
других. Наибольший успех на этой неделе
ждет реальные усилия получать и отдавать в
процессе общения.

Для противостояния тенденциям к пе-
ременам и спонтанности, которые сильны
в этот период, очень важны «приземляю-
щие» силы, присутствующие в семье и на
работе. Более того, друзья, оказывающие
успокаивающее воздействие, будут возна-
граждены сторицей. Члены семьи и друзья
не должны чувствовать себя обиженными
или ненужными, когда близкие в своих чес-
толюбивых устремлениях игнорируют их


[[page 125]]

124 Гари Голдшнайдер

желания, поскольку очень часто быстрые и
эффективные действия отдельных людей
идут на пользу всей группе. Кроме того, воз-
можность добиться успеха в жизни в неде-
лю свободы настолько сильна, что упущен-
ные в этот период возможности могут и не
проявиться в течение остального года.

Персонология людей, рожденных
в неделю свободы

Люди, родившиеся в неделю свободы,
отличаются резкостью и неуживчивостью,
и следует предоставить им возможность
самим добиваться своих крайне индивидуа-
листических целей. Несмотря на то что рож-
денные на этой неделе могут оставить за со-
бой десятки неоконченных проектов, они
также способны сосредоточить свои усилия
на том, что действительно важно для них (в
данный момент). Тот, кто попытается постиг-
нуть эту неспокойную натуру, столкнется
со значительными трудностями, и очень
часто Близнецы Г сами не могут — или не
хотят — понять свой характер. Тем не ме-
нее родившиеся в неделю свободы часто


[[page 126]]

Астрология успеха 125

убеждены, что понимают мотивы других, а
также думают, что точно знают, что лучше
для их семьи, друзей и коллег.

Ежегодные события, приходящиеся
на неделю свободы

25 мая. Национальный день потерявшихся
детей
День поминовения

Важные исторические события,
которые произошли в неделю свободы

25 мая 1935 года. Джесси Оуэнс за один час
побил шесть мировых рекордов

26 мая 1940 года. Войска союзников эвакуи-
ровались из Дюнкерка

27 мая 1949 года. Армия Мао Цзэдуна захва-
тила Шанхай

28 мая 1932 гола. Голландцы закончили
строительство болышной дамбы, чтобы
оградить Зюйдер-Зее от океана

29 мая 1953 года. Эдмунд Хиллари и Тен-
цинг Норгей поднялись на Эверест

30 мая 1989 гола. Миллион китайцев требо-
вали свободы на площади Тяньаньмынь


[[page 127]]

126 Гари Голдшнайдер

31 мая 1961 года. Провозглашена независи-
мость Южной Африки

1 июня 1967 года. Группа «Битлз» выпусти-
ла альбом «Клуб одиноких сердец сер-
жанта Пеппера»

2 июня 1989 года. Китайские солдаты убили
более сотни человек на площади Тя-
ньаньмынь

Известные люди, родившиеся
в неделю свободы

Майлз Дэвис, Джон Ф. Кеннеди, Мэри-
лин Монро, Айседора Дункан, Салли К.
Райд, Джим Торп, Ла Тойя Джексон, Клинт
Иствуд, Ральф Уолдо Эмерсон, Бенни Гуд-
мен, Салли Келлерман, Рейчел Карсон,
Брук Шилдс, Уайлд Билл Хайкок, Гейл
Сайерс, Левон Хелм; Дэшил Хэмметт, Пег-
ги Ли, Джин Танни, Брэм Янг

Люди, наиболее чувствительные
к неделе свободы

Если вы родились в неделю свободы
(25 мая — 2 июня), в неделю совершенства
(25 сентября — 2 октября) или в неделю ума


[[page 128]]

Астрология успеха 127

(23 — 30 января), ваша энергетика наилуч-
шим образом сочетается с энергетикой этой
недели. Результаты получаются практичес-
ки без усилий с вашей стороны.

Те, кто родились в неделю свободы, об-
наружат, что их инициатива вознаграждает-
ся, а также ценится друзьями и членами се-
мьи. Родившимся в неделю совершенства
слелует не упускать возможность карьерно-
го роста. Тот, кто родился в неделю ума, мо-
жет своей личной инициативой принести
пользу другим.

Если вы родились в неделю структуры
(26 августа — 2 сентября), в неделю незави-
симости (25 ноября — 2 декабря) или в не-
делю духа (16 — 22 февраля), то в течение
этой недели вы можете столкнуться с про-
блемами и трудностями. Вам потребуется
прилагать больше усилий, чтобы достичь
своей цели.

Те, кто родились в неделю структуры,
рискуют подавить других своей непреклон-
ностью. Родившиеся в неделю независимос-
ти не должны позволять своим фантазиям


[[page 129]]

128 Гари Голдшнайдер

вырываться из-под контроля. Тот, кто po-
дился в неделю духа, должен опасаться при-
влечь к себе ненужных поклонников.

*
НЕДЕЛЯ ОБЩЕНИЯ

3 — 10 июня

В этот период ничто не ценится так вы-
соко, как искусство общения. Если вер-
бальное общение не является вашей силь-
ной стороной, это самое подходящее время
для развития соответствующих навыков.
Возможно, вы умеете слушать, но еще не
пытались стать центром внимания и заста-
вить других прислушаться к вашим словам.
Начинайте с малого — возможно, с кратких
ежедневных бесед в магазинах и на работе.
Тщательно формулируйте свои мысли, преж-
де чем озвучивать их, пытайтесь говорить
кратко и просто.

Неверная интерпретация ваших слов


[[page 130]]

Астрология ycnexa 129

или непонимание очень неприятны. Поэ-
тому мы должны быть готовы повторить
сказанное и терпеливо объяснять мысль,
которой мы намерены поделиться. Однако
наряду с упрощением и объяснением опре-
деленных идей на этой неделе сильна тен-
денция выражать себя самыми необычны-
ми и в высшей степени разнообразными
способами. В таких случаях если люди вас
не понимают, то это их проблемы.

Благоприятно на этой неделе и взаимо-
действие со средствами массовой информа-
ции. Если в этот период предоставляется
возможность для неформальной рекламы
вашего общественного объединения или
другой организации, полезно изложить свои
идеи в письменном виде. Особенно благо-
приятно это время для пресс-релизов, ре-
зюме и заявок на гранты.

Данный период благоприятен не только
для устной и письменной коммуникации.
Внимание окружающих могут привлечь и
другие способы самовыражения — одежда,
автомобиль, модные аксессуары или при-
ческа. Завладев вниманием человека, мы

5 Астрология успеха


[[page 131]]

130 Гари Голдшнайдер

получаем возможность двигаться дальше
при помощи слов.

Старайтесь не потерять и не оттолкнуть
слушателей непониманием потребностей и
возможностей людей. Некоторым ваши сло-
ва могут быть неинтересны, и это отсутст-
вие интереса требуется уважать.

Из-за превосходной погоды, которая,
вероятно, еще не стала слишком жаркой, мы
можем обнаружить, что физическая актив-
ность столь же благоприятна для самовыра-
жения, как и гимнастика для ума. И действи-
тельно, через занятия аэробикой, спортив-
ные состязания или семейные праздники
открываются новые дороги к общению с
давними друзьями или заводятся новые зна-
комства.

При чрезмерном уклоне в сторону умст-
венного труда на этой неделе возникает
опасность обидеть других людей своими
высказываниями или дать волю своей склон-
ности к критике. Мы должны с особой тща-
тельностью следить, чтобы не потворство-
вать сохранившимся с детства привычкам,
и особенно тем, которые так раздражали


[[page 132]]

Астрология успеха 131

нас в собственных родителях. Старые при-
вычки очень живучи, и мы можем обнару-
жить, что сами превращаемся в тех, с кем
нам так трудно было ладить детьми. Резкое
замечание или обидная шутка способны ос-
тавить глубокие шрамы.

Из-за того, что неделя общения способ-
ствует увлечению темной стороной жизни и
благоприятна для черного юмора, мы лолж-
ны следить за тем, чтобы не переусердство-
вать в этом отношении. Эта неделя напол-
нена смехом, но он не должен быть обидным,
направленным на ранимых людей. Предна-
меренная грубость или случайная оговорка
могут нанести глубокую рану и не забы-
ваться многие месяцы и даже годы.

Персонология людей, рожденных
в неделю общения

Близнецы И принадлежат к одним из
самых забавных знаков года и испытывают
потребность делиться своими мыслями и
чувствами с другими людьми. Они в выс-
шей стелени экспрессивны, и окружающим
не рекомендуется сдерживать эти жизнера-

5*


[[page 133]]

132 Гари Голдшнайдер

достные личности, поскольку это может
привести лишь к расстройству и депрессии.
Основная задача для Близнецов И, которые
обычно склонны к позитивному мышле-
нию и ожидают от жизни только хорошего,
заключается в том, чтобы научиться сдер-
живать свое разочарование. Из-за стремле-
ния к переменам и разнообразию рожден-
ные в неделю общения могут, как бабочки,
порхать от одного проекта к другому. Для
их психического здоровья важно сохранять
реалистический взгляд на жизнь и время от
времени «опускаться на землю».

Ежегодные события, приходящиеся
на неделю общения

3 июня. День рождения Джефферсона Дэ-
виса

5 июня. День рождения Буна

Всемирный день защиты окружающей
среды

6 июня. День высадки союзных войск в Ев-
ропе

9 июня. День ребенка


[[page 134]]

Астрология успеха 133

Важные исторические события,
которые произошли
в неделю общения

3 июня 1965 года. Эдвард Уайт стал первым
американцем, вышедшим в открытый
космос

4 июня 1944 года. Освобождение Рима вой-
сками союзников во время Второй ми-
ровой войны

5 июня 1783. года. Первый полет воздушно-
го шара, наполненного горячим возду-
хом. Франция

6 июня 1944 года. Высадка союзников в
Нормандии

7 июня 1712 года. В Филадельфии запрети-
ли ввоз рабов

8 июня 1930 года. Карел П после возвраще-
ния из ссылки был провозглашен коро-
лем Румынии

9 июня 1898 года. Британия получила право
управлять Гонконгом в течение 99 лет

10 июня 1967 года. Израиль одержал победу
в шестидневной войне против арабских
соседей


[[page 135]]

134 Гари Голдшнайдер

Известные люди, родившиеся
в неделю общения

Джуди Гарланд, Аллен Гинсберг, Фрэнк
Ллойд Райт, Лаура Андерсон, Томас Манн,
Александр Пушкин, Джозефин Бейкер,
Джонни Дьепп, Иммануил Великовский,
Билл Мойерс, мадам Чан Кайши, артист
Принц, Поль Гоген, Билли Уайтлоу, Феде-
рико Гарсиа Лорка, Барбара Буш, Коул Пор-
тер, Фрэнсис Крик, Роки Грациано

Люди, наиболее чувствительные
к неделе общения

Если вы родились в неделю общения
(3 — 10 июня), в неделю социализации (3 —
10 октября) или в неделю юности и свобо-
ды (31 января — 7 февраля), ваша энергети-
ка наилучшим образом сочетается с энерге-
тикой этой недели. Результаты получаются
практически без усилий с вашей стороны.

Те, кто родились в неделю общения, бу-
дут наслаждаться возможностями печатно-
го и устного слова, но им нужно проявлять
осторожность, чтобы не обидеть других сво-


[[page 136]]

Астрология успеха 135

ими остротами. Родившиеся в неделю со-
циализации стремятся найти людей, кото-
рые оценят их необычное чувство юмора.
Тот, кто родился в неделю юности и свобо-
ды, наибольшее удовольствие получит от
встреч с друзьями и оживленных бесед.

Если вы родились в неделю загадки (3 —
10 сентября), в неделю оригинальности
(3 — 10 декабря) или в неделю изоляции
(3 — 10 марта), то в течение этой недели вы
можете столкнуться с проблемами и труд-
ностями. Вам потребуется прилагать боль-
ше усилий, чтобы достичь своей цели.

Те, кто родились в неделю загадки, могут
почувствовать себя изолированными и не-
дооцененными — из-за своего необычного
стиля общения. Родившиеся в неделю ори-
гинальности должны попытаться отыскать
людей, способных понять их, а также не об-
рашать внимания на неприятие окружаю-
щих. Тот, кто родился в неделю изоляции,
должен предпринять реальные усилия,
чтобы ясно и терпеливо выражать себя, до-
биваясь понимания других людей.


[[page 137]]

136 Гари Голдшнайдер

%

НЕДЕЛЯ
ИССЛЕДОВАНИЯ

11 — 18 июня

Вы что-нибудь ищете? Вполне вероят-
но. И на этой неделе велики шансы найти
желаемое — возможно, в ранее неисследо-
ванном месте. Потеряли что-нибудь? Вре-
мя восстановить потерю. Вас заинтересова-
ла необычная или обаятельная личность?
Тогда у вас появился отличный шанс по-
следовать зову своего сердца.

Для занятий этой недели характерно ис-
следование всех проявлений жизни, в том
числе тайных сторон человеческой души.
С учетом наступившего периода отпусков
можно планировать или предпринимать пу-
тешествия в экзотические страны. С другой
стороны, вы можете просто совершать про-
гулки по соседнему парку, к близлежащим
озерам, горам или отправляться на пляж,


[[page 138]]

Астрология успеха 137

чтобы убежать от монотонности повселнев-
ной жизни. Этот период пропитан любо-
пытством, и поэтому обычные предметы,
места и даже знакомые лица становятся по-
новому привлекательными.

В это время усиливается стремление пре-
одолеть обыденность и раздвинуть границы
своей жизни. Мы проявляем склонность к
рискованным предприятиям и новышаем
ставки в игре, и это обещает окупиться спол-
на — если только мы не проиграем. Здесь
важно не забывать о конечной цели, по-
скольку волнения и опасности самого путе-
шествия могут так захватить нас, что мы ув-
лекаемся мелкими приключениями, забы-
вая о конечном пункте назначения. Другая
возможная ошибка — это неправильный
выбор карты для исследуемой местности.
В данном случае это означает, что нас слии-
ком увлекает сама идея исследований и мы
и не достигаем конечной цели. И действи-
тельно, неделя исследования характеризу-
ется серьезной потребностью в переменах и
разнообразии.

Энергетика этой недели соблазнитель-


[[page 139]]

138 Гари Голдшнайдер

на, и тот, кто стремится к исследованиям,
может обнаружить, что мешает снисходи-
тельное отношение к собственным слабос-
тям. Самодовольство способно приглушить
позитивные импульсы к совершенствова-
нию, склоняя нас к сибаритству и погруже-
нию в удовольствия жизни. Таким образом,
для поддержания решимости двигаться
вперед может потребоваться суровая дис-
циплина.

Тенденция уклоняться от прямого отве-
та или немного преувеличивать может вы-
разиться в приукрашенных описаниях сво-
их приключений перед впечатлительной или
доверчивой аудиторией. Необходимость по-
делиться своими впечатлениями может быть
так сильна, что мы начинаем обманывать
сами себя, поверив в истории собственного
сочинения. Таким образом, мы подверга-
емся постоянной опасности погрузиться в
иллюзии, хотя они довольно занимательны
и невинны.

Прекрасная погода в течение этой неде-
ли и дополнительное время для отдыха по-
зволяют нам наслаждаться всевозможными


[[page 140]]

Астрология успеха 139

занятиями на свежем воздухе. Продолжи-
тельность светлого времени суток значи-
тельно увеличилась, и это оставляет время
для пикников, прогулок и занятий спортом.
Нам трудно быть строгими или даже объек-
тивными к себе, когда музыка природы зву-
чит так настойчиво. Легкая нарядная одеж-
да наводит на мысли о любви и счастливом
браке.

На этой неделе нас также привлекает
исследование душ других людей. Это не зна-
чит, что мы должны копать очень глубоко —
лучше просто найти общие радости и об-
щие цели. Предаваясь этому занятию вмес-
те с другим человеком, мы больше узнаем о
самом себе.

Персонология людей, рожденных
в неделю исследования

Эти активные личности пребывают в
постоянном движении, они раздвигают гра-
ницы и стремятся приобрести максимум
опыта. В юности во взаимоотношениях с
другими им, возможно, трудно проявлять
постоянство, но в зрелости они способны


[[page 141]]

140 Гари Голдшнайдер

хранить верность одному партнеру. Mx рас-
кованность у некоторых вызывает ощуще-
ние хаотичности, но этим людям также
свойственна способность налагать на себя
определенные ограничения, что нередко вы-
ражается в следовании строгому распоряд-
-ку (по крайней мере, на протяжении не-
скольких дней). Обучение других людей
или управление ими не относятся к выс-
шим приоритетам тех, кто родился в неде-
лю исследования. Вместо этого они позво-
ляют членам семьи и друзьям оставаться
собой и вырабатывать собственный стиль.

Ежегодные события, приходящиеся
на неделю исследования

14 июня. День флага
17 июня. День битвы при Банкер-Хилл
День отца (или на следующей неделе)

Важные исторические события,
которые произошли в неделю исследования

11 июня 1847 года. Погиб исследователь
Арктики Джон Франклин, пытавшийся
обнаружить северо-западный проход


[[page 142]]

Астрология успеха 141

12 июня 1991 года. Избиратели России при-
шли на первые в истории демократичес-
кие выборы

13 июня 1989 года. Горбачев и Коль догово-
рились об объединении Германии

14 июня 1645 года. Кромвель нанес пораже-
ние войскам роялистов

15 июня 1215 года. Подписание Великой
хартии вольностей

16 июня 1963 года. Валентина Терешкова
стала первой женщиной в космосе

17 июня 1775 года. Битва при Банкер-Хилл

18 июня 1815 года. Наполеон терпит пора-
жение при Ватерлоо

Известные люди, родившиеся
в неделю исследования

Анна Франк, Пол Маккартни, Изабелла
Росселини, Адам Смит, Гарриет Бичер Стоу,
Джеймс Браун, Штеффи Граф, Жак-Ив
Кусто, Жанетт Рэнкин, Джордж Буш, Уэй-
лон Дженнингс, Че Гевара, Дональд Трамп,
Ксавье Холландер, Джим Белуши, Эрролл
Гарнер, У. Б. Йетс, Гвендолин Брукс, Эд-
варл Григ


[[page 143]]

142 Гари Голдшнайдер

Люди, наиболее чувствительные
к неделе исследования

Если вы родились в неделю исследова-
ния (11 — 18 июня), в неделю театра (11 —
18 октября) или в неделю признания (8 —
15 февраля), ваша энергетика наилучшим
образом сочетается с энергетикой этой не-
дели. Результаты получаются практически
без усилий с вашей стороны.

Те, кто родились в неделю исследова-
ния, могут полностью отдаться своей страс-
ти к исследованию. Родившимся в неделю
театра следует заняться личными исследо-
ваниями, не оповещая о них остальных.
Тот, кто родился в неделю признания, дол-
жен выходить на свежий воздух и наслаж-
даться хорошей погодой — возможно, даже
взять отпуск и отправиться в путешествие.

Если вы родились в неделю педантичнос-
ти (11 — 18 сентября), в неделю экспансив-
ности (11 — 18 декабря) или в неделю таннев
и снов (11 — 18 марта), то в течение этой
недели вы можете столкнуться с проблемами
и трудностями. Вам потребуется прилагать
больше усилий, чтобы достичь своей цели.


[[page 144]]

Астрология успеха 143

Те, кто родились в неделю педантич-
ности, обнаружат, что им трудно поверить в
выдуманные истории, но они могут нажить
себе неприятности своей резкой манерой
отвергать небылицы. Родившиеся в неделю
экспансивности будут склонны к преувели-
чениям, и. поэтому их могут обвинить в об-
мане. Тот, кто родился в неделю танцев и
снов, из-за своего любопытства может по-
пасть в опасное положение.

Краткая персонология
весенних месяцев

21 марта

Родившиеся 21 марта откровенны, сме-
лы и настойчивы. Они всегда практичны,
часто пренебрегают общественными обя-
занностями и забывают, что деловитость —
это не то же самое, что властность.

22 марта

Родившиеся 22 марта часто бывают из-
лишне упрямыми, но обладают спокойной
уверенностью в себе. Целеустремленные и


[[page 145]]

144 Гари Голдшнайдер

амбициозные, они должны следить за тем,
чтобы желание достичь своей цели не пре-
вратилось в заносчивость или деспотизм.

23 марта

Родившиеся 23 марта обычно пытливы
и ищут ответы на самые важные вопросы
бытия. Обладая страстью к исследованиям,
они часто проявляют чрезмерное любопыт-
ство и вмешиваются в то, во что не следова-
ло бы.

24 марта

Родившиеся 24 марта спонтанны и не-
посредственны; превыше всего они ценят
простоту и оптимизм. Открытые для новых
идей и ощущений, эти фантазеры часто из-
лишне оптимистичны и с трудом выполня-
ют принятые решения.

25 марта

Родившиеся 25 марта энергичны и от-
личаются сильной внутренней мотивацией.
Они живые и активные, но их энергия не
всегда позитивна. Кроме того, они часто
бывают слишком критичными и резкими.


[[page 146]]

Астрология успеха 145

26 марта

Родившиеся 26 марта простодушны, от-
крыты и во многих областях удивительно
невинны. Облалая способностью объектив-
но оценивать трудности, они тем не менее
должны следить за тем, чтобы не капитули-
ровать перед тенденцией к пассивности и
робости.

27 марта
Родившиеся 27 марта необыкновенно

изобретательны и хорошо усваивают новые
идеи. Независимые и быстрые, они также
могут быть нетерпеливыми и забывчивыми,
что затрудняет общение с ними.

28 марта
Родившиеся 28 марта всегда готовы

помочь другим и пользуются успехом у
окружающих; они умеют сосредоточи-
ваться на текущей задаче. Их часто не по-
нимают, и им требуется работать над тем,
чтобы не забывать о чувствах других лю-
дей.


[[page 147]]

146 Гари Голдшнайдер

29 марта
Родившиеся 29 марта обладают острой

наблюдательностью и способностью при-
нимать решения. Идеалистичные и увле-
ченные, они должны проявлять осторож-
ность, чтобы не стать предвзятыми и от-
страненными.

30 марта

Родившиеся 30 марта честны и настой-
чивы; они отличаются невероятно сильным
стремлением к успеху. Они сосредоточен-
ны и целенаправленны, однако их целеу-
стремленность и упорство могут привести к
стрессам и изоляции.

31 марта
Родившиеся 31 марта практичны, упор-

ны и прилагают большие усилия для реали-
зации своих идей, но это дается им легко
только в критические моменты. Они yMe-
ют работать в команде, но также могут быть
придирчивы и склонными к конфронта-
ЦИИ.


[[page 148]]

Астрология уснеха 147

1 апреля

Родившиеся | апреля отличаются пря-
мотой и самодисциплиной, а также силь-
ной мотивацией и решительностью. Они
усердны и хорошо справляются с однооб-
разной работой, но должны следить за тем,
чтобы работа полностью не завладела ими,
в результате чего может развиться отчуж-
дение.

2 апреля

Родивщиеся 2 апреля открыты, благо-
родны и добры. Они чрезвычайно идеалис-
тичны и могут проявлять удивительную
наивность. Проблемы им могут создавать
чрезмерный оптимизм и стремление к не-
реалистичным целям.

3 апреля

Родившиеся 3 апреля обладают глубо-
ким пониманием человеческой природы и
выделяются своей способностью разрешать
проблемы. Искренние и откровенные, они
могут быть эгоцентричными и временами
слишком грубыми.


[[page 149]]

148 Гари Голдшнайдер

4 апреля
Родившиеся 4 апреля необыкновенно

изобретательны и способны добиться боль-
ших успехов в жизни. Амбициозные и энер-
гичные, они также могут отличаться излиш-
ней поспешностью, и их нужно сдерживать,
чтобы они не дали вовлечь себя одновре-
менно в несколько проектов.

5 апреля

Родившиеся 5 апреля ориентированы на
успех; они притягивают и вдохновляют лру-
гих. Они впечатлительны и иногда сталки-
ваются с эмоциональными проблемами в
личной жизни.

6 апреля

Родившиеся 6 апреля обладают незаурял-
ной фантазией, а также любят эксперимен-
ты и исследования. Они охотно вступают в
логические дискуссии, но должны пони-
мать, что негибкий подход может вызвать
враждебное отношение со стороны окружа-
ющих.


[[page 150]]

Астрология успеха 149

7 апреля
Родившиеся 7 апреля богаты многочис-

ленными творческими идеями. Если эту
энергию направить в правильное русло, она
может превратиться в огромное преимуще-
ство; неконтролируемая энергия способна
стать источником беспокойства и тревоги.

8 апреля

Родившиеся 8 апреля отличаются высо-
кой нравственностью и способностью к со-
переживанию. Бескорыстные и надежные,
они также способны на самопожертвова-
ние, и это может отдалить их собственное
счастье.

9 апреля

Родившиеся 9 апреля откровенны и бес-
компромиссны; успех определяется такими
качествами их личности, как убежденность
и решительность. У них наблюдается тен-
денция вводить в заблуждение окружаю-
щих, и они часто забывают, что оказывают
сильное влияние на других.


[[page 151]]

150 Гари Голдшнайдер

10 апреля

Родившиеся 10 апреля независимы и от-
важны. Они не отступают от своих принци-
пов, но в то же время не любят открытой
конфронтации. Дух соревнования толкает
их на риск, но они могут быть скованными
или страдать навязчивыми идеями.

11 апреля

Родившиеся 11 апреля часто находятся
в центре событий; они прагматичны и ам-
бициозны. Они способны с дипломатичес-
ким изяществом принимать жесткие реше-
ния, но могут также проявлять негибкость
и нежелание изменить себя.

12 апреля

Родившиеся 12 апреля отличаются чув-
ствительностью к общественным проявле-
ниям и хорошо понимают их. Добрые и со-
страдательные, они достигнут успеха, если
будут пытаться лучше узнать самого себя.

13 апреля

Родивщиеся 13 апреля часто являются
пионерами мысли и ищут средство для вы-
ражения своих многочисленных идей. Не-


[[page 152]]

Астрология успеха 151

обычные и оригинальные, они часто отвер-
гаются обществом, не согласным с их убеж-
дениями.

14 апреля

Родившиеся 14 апреля вдумчивы, знают
историю и традиции, а также много време-
ни проводят в размышлениях о своем месте
в обществе. Они склонны к идеализму и поэ-
тому должны проявлять терпение, чтобы
избежать неудовлетворенности и разочаро-
вания в своих поисках.

15 апреля

Родившиеся 15 апреля реалистичны,
умны и уверенны в себе; они искренне ин-
тересуются сущностью человека. Организо-
ванные и целеустремленные, они часто пы-
таются управлять своей жизнью и жизнью
других, в результате чего оказываются уяз-
вимыми для критики.

16 апреля

Родившиеся 16 апреля любят смех и
юмор; они искусно используют комические
ситуации, чтобы снять напряжение и раз-
влечься. Они сообразительны, но также спо-


[[page 153]]

152 Гари Голдшнайдер

собны забывать об окружающих и, не осоз-
навая этого, ставить собственные интересы
на первое место.

17 апреля

Родившиеся 17 апреля отличаются при-
земленностью и надежностью; у них есть
реальное чувство власти. Они убедительны
и любят использовать свою силу для воз-
действия на других людей, но при этом мо-
гут нанести глубокую обиду, давая непро-
шеные советы. `

18 апреля

Родившиеся 18 апреля всегда страстно
отстаивают свои взгляды и во все времена
стоят во главе прогрессивных обществен-
ных движений. Принципиальные и честные,
их выступления тем не менее могут произ-
водить впечатление нереалистичных и аг-
рессивных.

19 апреля

Родившиеся 19 апреля обладают упор-
ством, верят в карьеру и крепкую семью, а
их основной фокус — это контроль. Они
способны проявить гибкость и часто доби-


[[page 154]]

Астрология успеха 153

ваются успеха, но должны следить за тем,
чтобы не быть поглощенными своей собст-
венной жаждой власти.

20 апреля

Родившиеся 20 апреля являются при-
рожденными лидерами и обладают внут-
ренней мотивацией, которая толкает их — а
также других людей — к успеху. Амбициоз-
ные на публике, в своей частной жизни они
могут быть необыкновенно мягкими, а их
иллюзии способны навлечь на них беду.

21 апреля

Родившиеся 21 апреля очень высоко не-
нят профессиональный успех и честность;
они также отличаются глубоким умом. Они
обладают сильной потребностью в любви,
но к собственному разочарованию часто об-
наруживают, что профессиональные успехи
могут привести к неудачам в личной жизни.

22 апреля

Родившиеся 22 апреля организованны и
бесстрашны; они добиваются наибольших
успехов, когда управляют какой-либо систе-
мой, например, семьей или магазином. Неред-


[[page 155]]

154 Гари Голдшнайдер

ко они бывают необщительными и чрезвычай-
но материалистичными — вследствие своих
неудач в отношениях с другими людьми.

23 апреля

Родившиеся 23 апреля общительны и
талантливы; им нужен публичный успех, и
они будут искать его, пока не найдут долж-
ного применения своим талантам. Целеу-
стремленные личности, они нередко жаж-
дут острых впечатлений и успеха, и это мо-
жет сделать их негибкими и не склонными
к изменениям.

24 апреля

Родившиеся 24 апреля стремятся защи-
щать и любить других людей; они преданны
своей семье и друзьям. Стремящиеся к при-
знанию своего труда, они лолжны проявить
упорство, чтобы избавиться от вредной при-
вычки надеяться на начальство.

25 апреля

Родившиеся 25 апреля с самого детства
озабочены формированием своей личности
и внешности; найдя свой путь, они не от-


[[page 156]]

Астрология успеха 155

ступают от него. Стойкие и упорные, они
могут однажды обнаружить, что окружаю-
щие считают их нетерпимыми.

26 апреля

Родившиеся 26 апреля обладают талан-
том создавать и поддерживать различные
организации, но они вынуждены прилагать
серьезные усилия для сохранения здоровья.
Лояльные и амбициозные, они должны на-
учиться быть более терпимыми к нелостат-
кам — как своим собственным, так и окру-
жающих.

27 апреля
Родившиеся 27 апреля обычно предан-

ны и сильны; они, как правило, держатся в
тени, выполняя незаметную, но очень важ-
ную работу. Невоспетые герои, они часто не
очень общительны и даже могут стать зам-
кнутыми и углубленными в себя.

28 апреля

Родившиеся 28 апреля отличаются не-
обыкновенной решительностью; они ни-
когда не бросают начатого дела и не меня-


[[page 157]]

156 Гари Голдшнайдер

ют своего мнения. Это упорство может иг-
рать положительную роль, но может при-
вести к консерватизму и деспотизму, если
выйдет из-под контроля.

29 апреля

Родившиеся 29 апреля надежны и уве-
рены в своих силах; они часто занимают от-
ветственные посты, но никогда не упуска-
ют возможности пошутить и подурачиться:
Тем не менее они часто испытывают разо-
чарование своей ролью в жизни и поэтому
бывают несчастны.

30 апреля

Родившиеся 30 апреля испытывают по-
требность в любви и заботе, но олновре-
менно хотят, чтобы им позволили самосто-
ятельно распоряжаться своей жизнью. На
любовь и преданность они отвечают тем же,
но им нужно осознать, что-их поведение не
всегда нравится окружающим.

1 мая

Родившиеся | мая талантливы и чувст-
вительны; они обладают острой наблюла-
тельностью и искусны в общении. Спокой-


[[page 158]]

Астрология успеха 157

ные и чувствительные, они могут также
проявлять склонность к летаргии и сар-
казму.

2 мая

Родившиеся 2 мая прозорливы и умны;
они обладают необычно глубоким понима-
нием человеческой психологии, и поэтому
их трудно обмануть. Уверенные в своих спо-
собностях — хотя иногда это приводит к
неудачам, — они также могут быть десло-
тичными и резкими.

3 мая

Родившиеся 3 мая обладают сверхъесте-
ственной способностью понимать жизнь
коллектива и стремятся занять лидирующее
положение, которое часто им гарантирова-
но. Они динамичны, но также могут прояв-
лять требовательность и упрямство; им нуж-
но научиться при необходимости ослаблять
контроль.

4 мая

Родившиеся 4 мая заботливы и спокой-
ны; они прирожденные педагоги и стремят-
ся передать свои знания другим — незави-


[[page 159]]

158 Гари Голдшнайдер

симо от того, преподают они в школе или
нет. Возможно, в их жизни не хватает рис-
ка, и в конечном итоге это может вызвать у
них чувство неудовлетворенности.

5 мая

Родившиеся 5 мая прагматичны и склон-
ны мотивировать других; они с готовнос-
тью дают советы и часто оказывают сильное
влияние на жизнь окружающих. Наилуч-
ших результатов они добиваются в практи-
ческих делах, и их ум не приспособлен к Ty-
манным идеям и предположениям.

6 мая

Родившиеся 6 мая обладают богатым
воображением; они хорошо понимают фан-
тазии и проявляют сочувствие к другим
людям. Они добры и умеют поставить себя
на место другого, когда их творческие спо-
собности используются осторожно, но им
нужно следить, чтобы не оказаться объек-
том манипуляций.

7 мая
Родивитиеся 7 мая отличаются необык-
новенной преданностью и ради своих убеж-


[[page 160]]

Астрология успеха 159

дений они готовы на все. Тем не менее эти
люди склонны K беспокойству и изоляции,
и нередко их жизнь полна проблем.

8 мая

Родившиеся 8 мая исключительно от-
кровенны; они убедительны как в своих ре-
чах, так и в письменных работах. Сильные,
убежденные и преданные, они также склон-
ны к критинизму и требовательности, когда
преследуют свои цели.

9 мая

Родившиеся 9 мая обладают обострен-
ным нравственным чувством и стремлением
к справедливости, проявляя необыкновен-
ное мужество при защите своих убеждений.
Эта моральная установка может вызвать
проблемы, если они начнут ставить перед
собой нереалистичные цели; кроме того,
им бывает трудно смягчить свою позицию.

19 мая

Родившиеся 10 мая полны жизни и от-
важны; лучше всего у них получается рабо-
тать. самостоятельно, подавая пример дру-


[[page 161]]

160 Гари Голдшнайдер

гим. Многие люди учатся у них, но их им-
пульсивная и эгоистичная натура часто ста-
новится пренятствием на пути к успеху.

11 мая

Родившиеся 11 мая изобретательны и
оригинальны, но чаще предпочитают дер-
жать свои идеи при себе. Обычно они очень
умны, но иногда окружающие считают их
довольно эксцентричными и могут не при-
нимать всерьез.

12 мая

Родившиеся 12 мая принадлежат к кате-
гории веселых индивидуалистов; тем не
менее они не лишены собственного стиля
и серьезности. Они искусны в общении —
особенно в опровержении ложных доволов
других, но часто попадают в беду.

13 мая

Родившиеся 13 мая спокойны и много-
значительны; они легко завоевывают попу-
лярность. Однако за это они вынуждены
расплачиваться: игра на публику оставляет
место лишь для незначительных и триви-
альных достижений.


[[page 162]]

Астрология уснеха 161

14 мая

Родившиеся 14 мая обладают способ-
ностью предвидеть будущее; они способны
увидеть собственный путь и воспользовать-
ся благоприятными возможностями. Эти
люди стремятся к совершенству, что может
привести к напряжению и стрессам, если
намеченная цель ускользает от них.

15 мая

Родившиеся 15 мая естественны и
скромны; они склонны прояснять то, к
чему подсознательно стремятся другие лю-
ди, и это привлекает к ним окружающих —
по причинам, которыс не сразу опреде-
лишь. Недостаток уверенности к себе мо-
жет привести к одиночеству и паесивнос-
ти, поскольку они отказываются идти на
риск.

16 мая

Родившиеся 16 мая порывисты и чужды
условностям; они необыкновенные мастера
общения и не обременены амбициями. Ув-
лекающиеся натуры, они должны прилагать

6 Астрология успеха.


[[page 163]]

162 Гари Голдшнайдер

усилия, чтобы сохранить твердую почву под
ногами — в противном случае они могут
потерять представление о том, что происхо-
дит вокруг.

17 мая

Родившиеся 17 мая открыты и сильны;
они часто выступают с проникновенными
заявлениями. Временами они чрезмерно
ревнивы и резки; они могут вызвать враж-
дебность близких людей, отвергнув их по-
МОЩЬ.

18 мая

Родившиеся 18 мая одержимы своим де-
лом и практичны; они выбирают самый про-
стой путь к цели, демонстрируя логику и
надежность. Они рискуют с головой погру-
зиться в работу и могут не воспринимать
идеи других людей.

19 мая

Родивишиеся 19 мая умны, энергичны и
динамичны; они часто становятся лидера-
ми. Тем не менее им следует соблюдать ос-
торожность и должным образом контроли-


[[page 164]]

Астрология уснеха 163

ровать свою энергию — в противном случае
они рискуют стать навязчивыми или неуп-
равляемыми.

20 мая

Родившиеся 20 мая относятся к энтузи-
астам и творческим личностям; они не в
силах контролировать свою энергию, кото-
рая воолушевляет окружающих. Проблемой
для них может стать достижение сдержан-
ности, и иногда их трудно удовлетворить.

21 мая

Родившиеся 21 мая всегда готовы к
борьбе; они обладают незаурядной прони-
цательностью и смелостью, которые позво-
ляют им справляться с любой ситуацией.
Тем не менее им следует соблюдать осто-
рожность, поскольку смелость может при-
вести к эгоизму, который огорчит друзей и
членов семьи.

22 мая

Родившиеся 22 мая оптимистичны и про-
дуктивны; они способны применять свои
таланты в разных областях и часто занима-

a


[[page 165]]

164 Гари Голдшнайдер

ются классификацией и организацией. Это
увлекающиеся натуры, и им нужно следить
за тем, чтобы не скатиться до эгоизма или
инфантильного поведения.

23 мая

„Родившиеся 23 мая — это привлека-
тельные, энергичные и видные люли, обла-
дающие естественной притягательностью.
Они всегда работают так, чтобы принести
пользу другим, но при этом рискуют пойти
на ненужные жертвы со своей стороны.

24 мая

Родившиеся 24 мая отличаются убеди-
тельностью, уверенностью в себе и прямо-
‚линейностью; они могут испытывать удо-
вольствие от работы но совершенствованию
общества. Они раскрывают свои возмож-
ности с течением времени, но им следует
опасаться чрезмерной ограниченности в
своем повелении.

25 мая

Родившиеся 25 мая являются необык-
новенно талантливыми провидцами, спо-
собными пойти на все, чтобы получить при-


[[page 166]]

Астрология уснеха 165

знание, которое они, по их мнению, заслу-
живают. Одаренные и одновременно без-
жалостные, они нуждаются в напоминании,
что в их успех внесли вклад многие люди.

26 мая

Родившиеся 26 мая надежны и благо-
родны; они имеют твердые убеждения и
способны доступно излагать их. Самой боль-
шой опасностью для них является насилие,
и они должны соблюдать осторожность,
чтобы не стать ни преступником, ни жер-
твой.

27 мая

Родившиеся 27 мая умны и забавны; они
обычно специализируются в одной облас-
ти, трудолюбивы и открыто высказывают
свое мнение. Тем не менее они могут про-
являть высокомерие, а также казаться гру-
быми и самодовольными.

28 мая

Родившиеся 28 мая отличаются ориги-
нальностью и способностями к творчеству;
нередко им трудно выбрать правильную про-


[[page 167]]

166 Гари Голдшнайдер

фессию, но в случае удачи они быстро ло-
биваются успеха. Их необычный стиль и
успехи оцениваются не всеми, и им нужно
приложить серьезные усилия, чтобы не тре-
вожиться из-за мнения обывателей.

29 мая

Родившиеся 29 мая являются защитни-
ками правды и справедливости, которые
никогда на уклоняются от борьбы. Они час-
то ищут поддержку коллектива для реализа-
ции эффективных перемен. Они тверды в
своих убеждениях, но им нужно быть осто-
рожными, чтобы страстное желание пере-
мен не привело к ограниченности мышления.

30 мая

Родившиеся 30 мая обладают пророчес-
ким даром, в основе которого лежит стрем-
ление к свободе и независимости; успеха
они добиваются в свободных профессиях.
Они постоянно ищут новых приключений,
но у них могут возникать проблемы с вы-
полнением обязательств и платежеспособ-
ностью.


[[page 168]]

Астрология успеха 167

31 мая

Родившиеся 31 мая внешне грубоваты, а
поведение их выглядит уверенным и пря-
молинейным, однако на самом деле они не-
редко бывают сентиментальными и добрыми.
Часто они стремятся уйти от действитель-
ности и не понимают, что внешняя гру-
бость является проявлением неуверенности
в себе.

1 июня

Родившиеся 1 июня стремятся быть на
виду; это проницательные и жизнерадост-
ные люди. Они необыкновенно дружелюб-
ны и не любят заниматься самоанализом;
им следует быть осторожными и не коллек-
ционировать друзей и вещи для того, чтобы
скрыть одиночество, которое они иногда
чувствуют.

2 июня

Родившиеся 2 июня обладают гибкос-
тью и творческими способностями; они всег-
да находят способы решения мелких про-
блем, которые постоянно возникают на их


[[page 169]]

168 Гари Голдшнайдер

пути. Они находчивы и изобретательны, HO
могут выдумывать трагедии и проблемы,
которых на самом деле не существует.

3 июня

Родившиеся 3 июня необыкновенно ори-
гинальны, обладают чувством юмора и спо-
собностью к общению. Они великолепно
пользуются речью, но могут испытывать ра-
зочарование и даже становиться грубыми,
когда их неправильно понимают.

4 июня

Родившиеся 4 июня обладают развитой
интуицией и способностью вдохновлять;
они умеют словом стимулировать других
людей. Хорошие начальники, они могут
быть нелилломатичными и критичными с
теми, кто отказывается следовать за ними.

5 июня

Родившиеся 5 июня методичны, умны и
открыты; они достигают наилучших резуль-
татов в деле организации и упорядочива-
ния. У них могут возникать проблемы с вза-
имопониманием, когда другие отвергают их


[[page 170]]

Астрология уснеха 169

стиль общения, и кроме того, они подвер-
жены риску стать чрезмерно критичными и
нервными.

6 июня

Родившиеся 6 июня обладают способ-
ностью достигать поставленных целей; кро-
ме того, у них присутствует уникальный дар
предвидения, который оказывает влияние
на все аспекты их жизни. Они амбициозны
и иногда метят слишком высоко. Они могут
быть упрямыми и отказываться признавать
свои ошибки.

7 июня

Родившиеся 7 июня обаятельны и забав-
ны; они знают, как понравиться толпе и не-
редко очень раскованны. У них широкие
взгляды, но они могут так увлечься общей
целью, что наносят вред своему близкому
окружению.

8 июня

Родившиеся 8 июня умны и образован-
ны, но одновременно большие индивидуа-
листы и не похожи на других. У них быстро
возникают новые идеи, и нередко они так


[[page 171]]

170 Гари Голдшнайдер

же быстро начинают действовать в соответ-
ствии с ними. Именно поэтому они склон-
ны совершать ошибки.

9 июня

Родившиеся 9 июня отличаются яснос-
тью ума и метоличностью. Убеждая людей,
которые с трудом меняют свою точку зре-
ния, они должны понимать, что другие мо-
гут считать их слишком настойчивыми и
иногда упрямыми.

19 июня

Родившиеся 10 июня смелы и обладают
разнообразными способностями; они знают,
как противопоставить мужество отчаянию.
Возможно, они слишком подвержены вол-
нению, и им нужно следить за тем, чтобы
их эмоции не принимали мрачного направ-
ления.

11 июня

Родившиеся 11 июня отличаются целеу-
стремленностью и настойчивостью; они
способны преодолевать все барьеры, неза-
висимо от того, кто воздвигает эти препят-
ствия перед ними. Однако их решимость


[[page 172]]

Астрология успеха 171

может переходить в упрямство, и им следу-
ет приложить серьезные усилия, чтобы из-
бавиться от резкости.

12 июня -

Родившиеся 12 июня отличаются бла-
городством и сохраняют оптимистичный
взгляд на жизнь даже тогда, когда все идет
не так. Они всегда обеспокоены благополу-
чием других, и им нужно следить за тем, что-
бы не потерять себя в этом процессе.

13 июня

Родившиеся 13 июня обладают богатым
воображением, любят путешествовать и ис-
следовать загадки прошлого. Отважные и
склонные к приключениям, они часто ста-
вят себя на грань катастрофы, и им нужно
научиться не игнорировать простые, но
важные жизненные цели.

14 июня

Родившиеся 14 июня амбициозны, сме-
лы и обладают даром убеждения; они отча-
янно сражаются, если уверены в правоте
своего дела. Они часто добиваются успеха в
жизни, но волевой характер нередко помо-


[[page 173]]

172 Гари Голдшнайдер

гает им нажить врагов, и они должны сле-
дить за тем, чтобы не вызвать враждебности
со стороны близких людей.

15 июня

Родившиеся 15 июня привлекательны и
милы; они опираются на присущее им оча-
рование, чтобы идти к своей цели, и исполь-
зуют все свои достоинства, чтобы убедить
окружающих в своей правоте. Они облада-
ют способностью убеждать, но при этом про-
являют склонность к манипуляции людь-
ми, что может привести к потере верных
друзей.

16 июня

Родившиеся 16 июня терпеливы, кон-
структивны и всегда ухитряются извлечь
что-то полезное из своих начинаний. Уве-
ренные в себе, они рискуют скатиться до
самодовольства, и им бывает непросто най-
ти себе друзей.

17 июня

Родившиеся 17 июня отличаются серьез-
ностью и настойчивостью; они стараются
сделать карьеру и заботятся о семье. Они


[[page 174]]

Астрология успеха 173

амбициозны, и поэтому им нужно следить,
чтобы стремление сделать карьеру не по-
вредило отношениям с близкими людьми.

18 июня

Родившиеся 18 июня влиятельны и ус-
пешны; они прекрасно умеют обращаться с
деньгами и знают, как наилучшим образом
распорядиться своим состоянием. Несмот-
ря на процветание и успех, они могут про-
являть нетерпение, нацеленное на очеред-
ной триумф, который не всегда оказывает-
ся достижимым.

19 июня

Родившиеся 19 июня обладают способ-
ностью вдохновлять и стимулировать дру-
гих: им прекрасно удается раздвигать суще-
ствующие границы. Тем не менее они могут
вызывать раздражение окружающих и долж-
ны понимать, что вызывающее поведение
не всегда уместно.

20 июня

Родившиеся 20 июня экспрессивны и
привлекательны; они способны расшеве-
лить чувства других людей, а также свои соб-


[[page 175]]

174 Гари Голдшнайдер

ственные. Необыкновенно харизматичные,
они должны стремиться к большей уравно-
вешенности, поскольку их жизнь может по-
пасть под влияние ирраниональных порывов.

21 июня

Родившиеся 21 июня энергичны и при-
влекательны; они любят жизнь и стараются
получить от нее максимум возможного. Они
чувствительны, и поэтому должны следить
за тем, чтобы присущая им жажда жизни не
привела к недисциплинированности и фор-
мированию вредных привычек.


[[page 176]]


[[page 177]]


[[page 178]]

Движущей силой лета является стремле-
ние к урожаю. Солнце поднимается высо-
ко, краски ярки. Природа вступает в пору
полного расцвета. Длинные дни наполнены
солнечным светом. Это время пикников и
барбекю, купания, солнечных ванн и сво-
бодного проявления чувственных порывов.
Озабоченные своим физическим состояни-
ем, многие из нас стремятся улучшить свою
внешность, а также с характерными для это-
го времени года гордостью и бесстыдством
выставляют напоказ свое тело. Лето — это
пора чувственности и изобилия. Тем не ме-
нее большая часть его яркой экстравагант-
ности — это иллюзия, потому что количе-
ство солнечного света с каждым днем со-
кращается, а спелость неизбежно несет в
себе зачатки гниения.

Формально лето начинается 21 июня, в
день летнего солнцестояния, но в действи-


[[page 179]]

178 Гари Голдшнайдер

тельности многие начинают праздновать
его приход в начале июня, в самые жаркие
весенние дни. Аналогичным образом воз-
вращение в школу или на работу в начале
сентября символизирует начало осеннего
сезона, хотя на самом деле осень наступает
только 23 сентября, в день осеннего равно-
денствия. Некоторые люди и даже целые
культуры еще больше укорачивают летний
сезон, ограничивая его лишь двумя самыми
жаркими месяцами, июлем и августом.
Многие люди считают лето самым при-
ятным временем года, Однако оно несет с
собой и некоторые крайне неприятные мо-
менты. Опасность жары и избытка прямых
солнечных лучей очевидна для всех. Солнце,
которое летом светит во всю свою мощь, MO-
жет оказать неблагоприятное воздействие
на здоровье. В некоторых регионах отсутст-
вие воды и резкое увеличение численности
животных и насекомых, которые являются
сельскохозяйственными вредителями, пред-
ставляет собой большую проблему. Кроме
того, нельзя забывать об угрозе возможных
перебоев с электроэнергией вследствие ее


[[page 180]]

Астрология успеха 179

увеличившегося потребления, а также со-
провождающего их роста цен на энергоно-
сители. Таким образом, сочетание приятных
и неприятных последствий погоды, связан-
ных с повышением температуры и изоби-
лием даров матери-природы, создает запу-
танный клубок психологических проблем.
Мы говорим, что родившиеся летом лю-
ди нацелены на сбор урожая — в том смыс-
ле, что им необходимо собирать плоды своих
усилий. Семена, посеянные весной, теперь
начинают приносить плоды; это касается и
природы, и бизнеса. Рожденные летом ис-
пытывают потребность наблюдать, как со-
зревают эти плоды. Обладая повышенной
чувствительностью, эти люди лучше всего
проявляют себя в выражении и отслежива-
нии своих эмоций. Они способны на яркие
вспышки энергии, освещая все вокруг себя.
Позитивно настроенные и нацеленные на
достижение результата, эти решительные
личности будут стремиться принести поль-
зу семье, рабочему коллективу или общест-
венному объединению. Родившиеся летом
люди испытывают потребность довести те-


[[page 181]]

180 Гари Голдшнайдер

кущий проект до полного завершения, преж-
де чем начинать новый.

Летние занятия отражают личности тех,
кто родился в это время года. Умножение
собственности, ремонт или расширение жиз-
ненного пространства, осуществление от-
пускных планов или просто удовольствия,
недоступные в другое время года, — все это
приносит теперь больше ралости, чем в дру-
гие периоды. Если лето оказывается неулач-
ным из-за несчастного случая или смерти
кого-то из близких, то грядущие осень и зи-
ма могут быть наполнены сильнейшим ра-
зочарованием и отчаянием. Для некоторых
дюдей лето — это возможность завершить
определенные проекты, и мотивация здесь
обычно бывает следующей: теперь или ни-
когда. Тем не менее нам не всегда легко
воспользоваться преимуществом долгого
светового дня. Виной тому два вредных близ-
неца, медлительность и нервозность, при-
чиной появления которых служит само со-
лнце. В результате мы слишком часто без-
дельничаем и тратим время впустую.

Персонология подчеркивает совпадение


[[page 182]]

Астрология успеха 181

годового природного цикла с циклом чело-
веческой жизни и зодиакальным циклом.
Таким образом, лето символизирует второй
период человеческой жизни длительностью
в двадцать один год, от 21 до 42 лет, а также
четвертый, пятый и шестой знаки Зодиака:
Рак, Лев и Дева. Развитие человека в эти
годы можно рассматривать как движение от
совершеннолетия к середине жизни, когда
мы ожидаем увидеть результаты своих уси-
лий в таких областях, как карьера, финан-
сы, семья, любовь, брак или увлечения. В этот
период на первый план может выйти роль
родителя, а также такие качества, как неза-
висимость и продуктивность. В этот период
жизни — по аналогии с летом — нам Hpa-
вится наблюдать за фруктами и овошами,
зреющими в нашем саду; мы гордимся тем,
как растут дети, гордимся своими профес-
сиональными успехами, и эта гордость при-
носит нам огромное удовлетворение.
События, несущие на себе отпечаток
зодиакальных знаков Рака, Льва и Девы,
развиваются медленно; за ними легко на-
блюдать и ими легко управлять. Тем не ме-
нее редкие и внезапные вспышки жаркой


[[page 183]]

182 Гари Голдшнайдер

страсти могут вызвать определенные пробле-
мы. Люди, рожденные под этими знаками,
выигрывают от контакта с более рассудитель-
ными и обладающими интуицией личнос-
тями, не подверженными влиянию эмоций.
Девизы Рака, Льва и Девы можно сформули-
ровать так: «Я чувствую», «Я создаю», «Я слу-
жу>. Серьезный и эмоциональный знак Рака
подготавливает нас к плодородию и твор-
ческому дару Льва, который в конечном
итоге развивается и структурируется Девой.
И вновь эволюция от одного знака Зодиака
к другому отражает процессы, происходя-
щие в природе и в жизни человека.

Персонологические
периоды лета

21 июня — 23 сентября

Недели

Лето длится от летнего солнцестояния,
приходящегося на 21 июня, до осеннего рав-
ноденствия, которое приходится на 23 сен-


[[page 184]]

Астрология успеха 183

тября. Этот период включает в себя три
астрологических знака: Рак (22 июня —
22 июля), Лев (23 июля — 23 августа) и
Дева (24 августа — 23 сентября). В персоно-
логии эта вторая четверть года делится на
следующие «недели», или персонологичес-
кие перибды.

Переход

Близнецы — Рак. Период магии (19 —
24 июня)

Рак I. Неделя сочувствия (25 июня —
2 июля)

Рак П. Неделя нетрадиционности (3 —
10 июля)

Рак ПТ. Неделя убежденности (11 — 18 июля)

Переход Рак — Лев: Период осцилляции
(19 — 25 июля)

Лев I. Неделя страсти (26 июля — 2 августа)

Лев П. Неделя вызова (3 — 10 августа)

Лев Ш. Неделя лидерства (11 — 18 августа)

Переход Лев — Дева: Период раскрытия
(19 — 25 августа)

Дева I. Неделя структуры (26 августа — 2 ceH-
тября)


[[page 185]]

184 Гари Голдшнайдер

Дева П. Неделя загадки (3 — 10 сентября)

Дева II. Неделя педантичности (11 — 18 сен-
тября)

Переход Дева — Весы. Период красоты
(19 — 24 сентября)

Переходы

Структура летнего квадранта, как и ос-
тального персонологического года, опреде-
ляется переходами между астрологически-
ми знаками. Начало лета — это день летнего
солнцестояния, известный в персонологии
как период магии. Конец лета обозначен
днем осеннего равноденствия, или перио-
дом красоты. Между этими переходами че-
рез промежутки времени, равные месяцу,
располагаются переход осцилляции (между
Раком и Львом) и переход раскрытия (меж-
ду Львом и Девой). Эти четыре перехода —
магии, осцилляции, раскрытия и красоты —
характеризуют лето не менее полно, чем 30-
диакальные знаки Рака, Льва и Девы, толь-
ко в человеческом аспекте.


[[page 186]]

Астрология успеха 185

%

ПЕРИОЛ МАГИИ
19 — 24 июня

Период магии приходится на время лет-
него солнцестояния в Северном полуша-
рии. Это означает самые длинные дни и
самые короткие ночи в году. Традиционно
это время длинных волшебных вечеров, ко-
торые Шекспир обессмертил в своей пьесе
«Сон в летнюю ночь». Прекрасное, но од-
новременно опасное сочетание романтики,
фантазии и иллюзий придает особое очаро-
вание этому периоду.

Способность чувствовать обостряется —
как ни в какое другое время года. Эмоции
достигают точки кипения, а такие качества,
как интуиция, восприятие и рассудитель-
ность, могут быть отброшены прочь. Теп-
лый воздух и легкий ветерок приятно лас-
кают кожу, незаметно разжигая огонь любви.
Начало лета редко бывает таким же бурным,


[[page 187]]

186 Гари Голдшнайдер

как приход весны, предлагая спокойную
мягкость и комфорт, редко достижимые в
другое время года.

Разумеется, любовь занимает важное
место в жизни человека, и теперь наступает
время насладиться флиртом, ухаживаниями
и откровенной страстью. Если вы тайно
влюблены и еще не открылись объекту сво-
их желаний, это, возможно, самое подходя-
щее время рассказать о своих чувствах. Ко-
нечно, можно говорить о своей любви лишь
намеками, поскольку открытое наступле-
ние — это не всегда лучшая тактика. Этот
период благоприятен для платонической
любви, а также для различного рода привя-
занностей и дружбы. Без оглядки отдавать
свое сердие другому — это серьезный риск,
однако защитить себя в это время гола прак-
тически невозможно. Поэтому вы оказыва-
етесь перед выбором: либо отдать все, либо
ничего.

В семье тоже полезно наладить отноше-
ния с теми родственниками, которые до сих
пор были лишены вашего внимания или
отталкивали вас своей грубостью. В период


[[page 188]]

Астрология успеха 187

магии контакт с таким неуживчивым чело-
веком может привести к тому, что эмоцио-
нальные барьеры будут сломаны, и вы при-
дете к взаимопониманию и взаимной сим-
патии. .
Самая большая опасность в этот пери-
од — это позволить себе быть обманутым
иллюзиями. Полезно напоминать себе, что
объект нашего желания — это человек из
плоти и крови, и он рано или поздно спус-
тится с пьедестала, на который вы его BO3-
вели. Состояние влюбленности может быть
чрезвычайно возбуждающим и приятным,
но в TO же время очень опасным. В наивыс-
шем своем проявлении оно может привести
к погружению в мир грез и полному отсут-
ствию представления о чувствах партнера.
В погоне за любовью полезно культиви-
ровать в себе такие качества, как терпение,
настойчивость и восприимчивость. Эти ка-
чества позволят обрести стабильность и ми-
нимизируют хаотичность поведения с обеих
сторон. Опасность периода магии состоит
не в насилии, а в том, что чувства приведут
к формированию привязанности к объекту


[[page 189]]

188 Гари Голдшнайдер

нашей любви, к сильнейшей зависимости,
напоминающей наркотическую. Любовь в
этот период вспыхивает очень легко, но вы-
званные ею проблемы могут сохраниться на
долгие годы, и избавиться от них будет не-
просто.

Персонология людей, рожденных
в период магии

Люди, родившиеся в период магии, не-
обыкновенно романтичны; они сочетают в
себе воздушные, живописные качества Близ-
нецов с более глубокой и не такой яркой
эмоциональностью Рака. Они способны оча-
ровать других людей и использовать свою
привлекательность и искусство соблазне-
ния для достижения личных целей. Опираясь
на энергетику волшебных летних ночей,
рожденные в период магии обладают осо-
быми отношениями с подсознанием и тай-
НЫМ «я», проникая в самые глубины своей
души. Они также способны на объектив-
ность в личных делах и склонны структури-
ровать свои отношения с окружающими,
устанавливая разумные правила.


[[page 190]]

Астрология успеха 189

Ежегодные события, прихолящиеся
на период магии

21 июня. День летнего солнцестояния (са-
мый длинный день и самая короткая ночь
в Северном полунтарии)

День отца (или в предыдущую неделю}

Важные исторические события,
которые произошли в период магии

19 июня 1846 года. Первый официальный
бейсбольный матч в городе Хобокен,
штат Нью-Джерси

20 июня 1837 года. Виктория становится
королевой Англии

21 июня 1990 года. Во время землетрясения
в Иране погибли двадцать пять тысяч
человек

22 июня 1938 года. Джо Луис побеждает

Шмелинга в бое за звание абсолютного

чемпиона

июня 1956 года. Президентом Египта

становится Насер

24 июня 1876 года. Убийство Кастера и его
людей в Литтл-Бигхорн

Ka
м


[[page 191]]

190 Гари Голдшнайдер

Известные люди, родившиеся
в период магии

Николь Кидман, Жан-Поль Сартр,
Билли Уайлдер, Терри Райли, Синди Лау-
пер, Мерил Стрип, Фелиция Panag, Крис
Кристоферсон, Эррол Флинн, Мартин
Ландау, Лу Гериг, Боб Фосс, Нильс Бор,
Салман Рушди, Беназир Бхутто, Клаус Ma-
рия Брандауэр, принц Уильям, Джон Дил-
линжер

Люди, наиболее чувствительные
к периоду магии

Если вы родились в период магии, (19 —
24 июня), в период вовлеченности (19 —
25 октября) или в период восприимчивос-
ти (16 — 22 февраля), ваша энергетика наи-
лучшим образом сочетается с энергети-
кой этой недели. Результаты получаются
практически без усилий с вашей стороны.

Те, кто родились в период магии, могут
полностью отдаться своему стремлению к
любви. Родившиеся в период вовлечен-
ности будут особенно привлекательными,


[[page 192]]

Астрология успеха 191

и им придется отбиваться от многочислен-
ных поклонников. Тот, кто родился в пе-
риод восприимчивости, может получить
признание за свою глубокую эмоциональ-
НОСТЬ.

Если вы родились в период красоты
(19 — 24 сентября), период пророчества
(19 — 25 декабря) или в период возрожде-
ния (19 — 24 марта), то в течение этой неде-
ли вы можете столкнуться с проблемами и
трудностями. Вам потребуется прилагать
болыше усилий, чтобы достичь своей цели,

Те, кто родились в период красоты, не
должны становиться жертвами иллюзий —
в противном случае они рискуют разбить
себе сердце. Родившиеся в период про-
рочества будут склонны пожертвовать всем
ради любви, но у них может сформиро-
ваться опасная зависимость от любимого
человека. Тот, кто родился в период воз-
рождения, из-за своей слепой настойчи-
вости может получить эмоциональную
травму.


[[page 193]]

192 Гари Голдшнайдер

*
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ

25 июня — 2 июля

Нашей главной заботой в течение неде-
ли сочувствия должны быть чувства окру-
жающих. Это подходящее время для того,
чтобы глубже понять любимого человека,
настроиться на его потребности и желания.
В этот период следует уделять внимание не
только субъективным ошущениям, но и прак-
тическим вопросам. Необходимо внима-
тельно следить за финансовым состоянием
семьи или своего клуба, делая необходимые
инвестиции, сбережения, изменяя статус
налогооблагаемого имущества и подсчиты-
вая издержки. Следует рассмотреть новые
источники дохода, чтобы гарантировать по-
стоянные денежные поступления.

Очень важны в этот период понимание
потребностей других люлей, а также актив-
ная роль в защите тех, кто не способен за-


[[page 194]]

Астрология успеха 193

щитить себя сам. В этом отношении защит-
ная позиция будет более эффективной, чем
агрессивное поведение. В это время в осо-
бой защите могут нуждаться дети и юно-
щи — как члены вашей семьи, так и посто-
ронние. Кроме того, энергетика данного
периода благоприятна для воспитания и обу-
чения ваших близких, чтобы проявить их
лучшие качества и позволить расцвести их
талантам.

Появляющиеся в это время агрессивные
импульсы следует направлять в конструк-
тивное русло. Военное искусство и спор-
тивные состязания — это два способа с поль-
зой использовать избыток энергии. И вновь
наибольший успех принесет не нападение,
а защита. На протяжении этой недели более
вероятными становятся травмы, и поэтому
следует проявлять максимальную осмотри-
тельность и здравый смысл, чтобы не на-
вредить себе или другим. Для тех, кому ин-
тересен преподавательский или тренерский
труд, это наиболее благоприятное время
для начала карьеры. Если вы приступите к
подобного рода работе на этой неделе и бу-

7 Астрология успеха


[[page 195]]

194 Гари Голдшнайдер

дете заниматься ею на протяжении всего
года, то вас, скорее всего, ждет успех.

Несмотря на то что центром этой неде-
ли являются чувства других люлей, необхо-
димо принять определенные меры предо-
сторожности. В течение недели сочувствия
отмечается явная тенденция путать чувства
окружающих со своими собственными. Это
может стать источником проблем, напри-
мер, когла мы ошущаем гнев и возмущение,
не понимая, что они исходят от кого-то дру-
гого. Более того, взаимоотношения с окру-
жающими на этой неделе могут чрезвычай-
но усложниться. Результатом этого может
стать несовпадение эмоций и сопутствую-
щее ему ощущение разлада в отношениях с
партнером, другом или членом семьи. На
этой неделе нужно проявлять крайнюю ос-
торожность, чтобы избежать непонимания,
которое может определить наше состояние
на недели и месяцы вперед.

Один из позитивных способов воспри-
нимать эмоциональные проблемы — это
смотреть на них как на возможность лучше
разобраться во взаимоотношениях с окру-


[[page 196]]

Астрология успеха 195

жающими, в других людях и в себе самом.
Так, например, почувствовав депрессию,
лучше прийти к выводу, что это благопри-
ятное время для использования собствен-
ной пассивности, чтобы понять истинную
суть проблемы. Когда все складывается хо-
рошо, мы слишком часто не работаем над
собой и не анализируем свои отношения с
другими, а предпочитаем прятаться от про-
блем. Поэтому нужно воспользоваться труд-
ностями во взаимоотношениях с окружаю-
щими, чтобы проанализировать и понять
свои самые неприятные ощущения. Таким
образом можно избавиться от будущих стрес-
сов и укрепить свое психическое здоровье.

Персонология людей, рожденных
в неделю сочувствия

Эти чувствительные личности способ-
ны заставить свои мечты работать на них;
они могут добиться удивительных успехов
в своей профессиональной деятельности.
В зрелом возрасте успех в денежных делах
отчасти определяется умением найти ра-
зумную и гибкую середину, не слишком пе-


[[page 197]]

196 Гари Голдшнайдер

реживая из-за избытка или отсутствия де-
нег. Однако в юности люди, родившиеся в
неделю сочувствия, могут заработать репу-
тацию неудачников в денежных делах и, к
несчастью, поверить в это сами. Из-за сво-
ей способности к сопереживанию рожден-
ные в эту неделю способны читать души и
сердца других. Они умеют проявлять сочув-
ствие и успокаивать, и поэтому их часто вы-
бирают в качестве советчиков и обракают-
ся к ним за психологической поддержкой.

Ежегодные события, приходящиеся
на неделю сочувствия

28 июня. День начала Первой мировой войны
1 июля. Годовщина появления первого зоо-
парка в Америке

Важные исторические события,
которые произошли в неделю сочувствия

25 июня 1903 года. Мария Кюри объявила
06 открытии радия

26 июня 1963 года. Выступление Кеннеди
перед восторженной берлинской толпой


[[page 198]]

Астрология успеха 197

27 июня 1939 года. Открытие первой пасса-
жирской трансатлантической линии

28 июня 1919 года. В Версале подписан мир-
ный договор, ознаменовавигий оконча-
ние Первой мировой войны

29 июня 1970 года. В Лондоне состоялся
первый рок-фестиваль на открытом воз-
духе

30 июня 1859 года. Чарльз Блондин преодо-
лел Ниагарский водопад по канату .

1 июля 1858 года. В Лондоне Дарвин пред-
ставил свою теорию эволюции

2 июня 1881 года. Покушение на президен-
та США Гарфилда

Известные люди, родившиеся
в неделю сочувствия

Принцесса Диана, Карл Льюис, Жорж
Санд, Росс Перро, Жан-Жак Руссо, Герман
Гессе, Ричард Роджерс, Майк Тайсон, Дэн
Эйкройд, Эмма Голдмен, Мел Брукс, Лена
Хорн, Бейб Закариас, Грег Лемонд, Сидни
Льюмет, Нелен Келлер, Памела Андерсон,
Кэти Бейтс, Перл Бак


[[page 199]]

198 Гари Голдшнайдер

Люди, наиболее чувствительные
к неделе сочувствия

Если вы родились в неделю сочувствия
(25 июня — 2 июля), в неделю интенсив-
ности (26 октября — 2 ноября) или в неде-
лю духа (23 февраля — 2 марта), ваша энер-
гетика наилучшим образом сочетается с
энергетикой этой недели. Результаты полу-
чаются практически без усилий с вашей сто-
роны.

Те, кто родились в неделю сочувствия,
могут использовать свои способности в об-
ласти финансов на благо близких им лю-
дей. Родившиеся в неделю интенсивности
будут оценены по достоинству за эмоцио-
нальную сдержанность во время семейных
или профессиональных споров. Тот, кто
родился в неделю духа, может оказать под-
держку людям, которые в ней нуждаются.

Если вы родились в неделю совершен-
ства (25 сентября — 2 октября), в неделю
управления (26 декабря — 2 января} или в
неделю любопытства (25 марта — 2 апреля),
то в течение этой недели вы можете столк-
нуться с проблемами и трудностями. Вам


[[page 200]]

Астрология успеха 199

потребуется прилагать больше усилий, что-
бы достичь своей цели.

Те, кто родились в неделю совершенства,
будут отвергнуты, если не смогут признать
эмоциональную сторону жизни. Родившие-
ся в неделю управления должны перестать
уделять столько внимания деньгам и поста-
раться насладиться простыми радостями
жизни. Тот, кто родился в неделю любопыт-
ства, должен знать о возможности депрес-
сии, когда его ожидания не оправдываются.

*

НЕДЕЛЯ
НЕТРАДИЦИОННОСТИ

3 — 10 июля

Энергетика этой недели представляет
собой любопытную смесь интроверсии и
экстраверсии. С одной стороны, на первый
план повседневной жизни выйдут экстрава-
гантные события, насыщенные движением,


[[page 201]]

200 Гари Голдшнайдер

цветом и весельем. С другой стороны, для
того, чтобы переварить впечатления от этих
событий, вам понадобится масса свободно-
го времени, и поэтому вы будете ощущать
потребность в мире и нокое. Как это ни за-
бавно, но экстравертные события не обяза-
тельно вступают в противоречия с персо-
нальной интроверсией, а иногда дополня-
ются ей. При этом впечатления могут быть
яркими и разнообразными, но эмоции ос-
таются глубоко личными.

Вследствие того, что период отпусков
теперь в самом разгаре, много времени на
этой неделе посвящается путешествиям и
различным занятиям на свежем воздухе. В то
же время национальные праздники требуют
от нас проводить время дома, с родными и
близкими. Для этого периода характерна
гордость за семью и за страну, а вместе с гор-
достью приходит желание сделать страну,
где вы живете, лучшим местом на земле.

Развлечения, вне всякого сомнения, иг-
рают одну из главных ролей на этой неделе,
однако одержимость ими может превратить-
ся в проблему. Первой в списке уловольст-


[[page 202]]

Астрология: успеха 201

вий стоит еда, но за ней вплотную идут секс
и наркотические вещества, такие, как алко-
голь и наркотики. В этот период очень труд-
но отказаться от вредных привычек, но тот,
кому это удастся, скорее всего, избавится
от них навсегда. Поскольку к пяти наибо-
лее вредным веществам относятся алкоголь,
жир, никотин, кофеин и сахар, следует ис-
ключить из своей жизни как минимум одно
из них, а также стремиться к позитивным
переменам, пусть даже самым скромным.

В течение недели нетрадиционности ве-
лика вероятность излишне эксцентричного
поведения. Для застенчивых и склонных
прятаться в мир фантазий людей это не так
уж необычно. Опасность здесь заключается
в том, что слишком ралужные фантазии мо-
гут оказывать влияние на наше сознание
весь остальной год. Таким образом, следует
проявить осторожность, прежде чем дать
волю воображению.

Для этой недели характерно сочувствие
к положению более беззащитных членов
семьи. Поэтому рекомендуется проводить
время именно с ними, во-первых, чтобы


[[page 203]]

202 Гари Голдшнайдер

принести хоть немного света в их жизнь, а
во-вторых, чтобы самому опуститься на зем-
лю и соприкоснуться с практическими ас-
пектами повседневности. Как это ни стран-
но, но неделя нетрадиционности несет с
собой потребность в нормальной жизни, и
в этом отношении большую поддержку мо-
жет оказать участие в общественной работе.
Кроме того, это занятие может стать одним
из способов смягчения экстравагантного
поведения.

Несмотря на хорошую погоду, на этой
неделе привлекательными выглядят такие
развлечения, как просмотр видеофильмов и
поход в кинотеатр. Особое внимание будут
привлекать сюжеты, связанные с самыми
необычными аспектами жизни, особенно с
фантастикой и оккультизмом. Трудно будет
устоять и перед фильмами о нарушениях
закона, поскольку в них типизируется за-
претное поведение, которое в неделю не-
традиционности вызывает особый интерес.

В целом разумное сочетание обычных и
необычных занятий булет удерживать нас в
границах допустимого и в то же время удов-


[[page 204]]

Астрология успеха 203

летворит наше стремление к экстравагант-
ности. Однако после того, как эта неделя
закончится, мы, возможно, будем жалеть,
что впустили в свою жизнь очень странных
людей.

Персонология людей, рожденных
в неделю нетрадиционности

Эти необычные личности остро чувст-
вуют все возможные изгибы и повороты
судьбы. Их эксцентричная натура нередко
способна гораздо лучше понять и принять
странные стороны жизни, чем это получа-
ется у большинства людей. Ролившиеся на
этой неделе обладают интуицией в облас-
тях, недоступных другим людям, и они спо-
собны найти понимание у слушателей или
коллег, что вызывает доверие к ним. Инте-
ресно, что люди, рожденные в неделю не-
традиционности, при первой встрече про-
изводят обычное впечатление; только по
прошествии некоторого времени, когла мы
лучше узнаем их, становятся заметны их
причуды и особенности.


[[page 205]]

204 Гари Голдшнайдер

Ежегодные события,
приходяшиеся
на неделю нетрадиционности

4 июля. День независимости

Важные исторические события,
которые произошли
в неделю нетрадиционности

3 июля 1863 года. Войска северян нанесли
поражение конфедератам в битве при
Геттисберге

4 июля 1776 года. Конгресс принял деклара-
цию независимости

5 июля 1965 года. Оперная звезда Мария
Каллас дала прощальный концерт

6 июля 1535 года. Непокорный сэр Томас
Мор был казнен по обвинению в преда-
тельстве

7 июня 1853 года. Адмирал Перри устано-
вил торговые отношения с Японией

8 июня 1822 года. Английский поэт Шелли
утонул во время шторма

9 июня 1951 года. Писатель Дэшил Хэм-
метт был заключен в тюрьму за оскор-
бление


[[page 206]]

Астрология успеха 205

10 июня 1985 года. Взорвался корабль «Rain-
bow Warrior», принадлежавший органи-
зации «Greenpeace»

Известные люди, родившиеся
в неделю нетрадиционности

Франц Кафка, Далай-лама, Том Хэнкс,
Том Круз, Густав Малер, Анжелика Хьюс-
тон, Нэнси Рейган, Ширли Найт, Силь-
вестр Сталлоне, Никола Тесла, Том Стоп-
пард, Делле Риз, Шелли Дюваль, Марсель
Пруст, Элизабет Кюблер-Росс, Ванда Лан-
довска, Пьер Карден, Джон Д. Рокфеллер,
Фрида Кало

Люди, наиболее чувствительные
к неделе нетрадиционности

Если вы родились в неделю нетрадици-
онности (3 — 10 июля), в неделю глубины
(3 — 11 ноября) или в неделю изоляции
{3 — 10 марта), ваша энергетика наилуч-
шим образом сочетается с энергетикой этой
недели. Результаты получаются практичес-
ки без усилий с вашей стороны.

Те, кто родились в неделю нетрадицион-


[[page 207]]

206 ‚ Гари Голдшнайдер

ности, должны попытаться найти баланс
между экстравертным и интровертным по-
ведением. Родившиеся в неделю глубины
могут потакать своим фантазиям, но не долж-
ны забывать об особой силе привлекатель-
ности темных сторон жизни. Тот, кто ро-
дился в неделю изоляции, может стремиться
к уединению, не боясь вторжения со сто-
роны.

Если вы родились в неделю социализа-
ции (3 — 19 октября), в неделю решимости
{3 — Эянваря) или в неделю успеха (3 — 10 ап-
реля), то в течение этой недели вы можете
столкнуться с проблемами и трудностями.
Вам потребуется прилагать больше усилий,
чтобы достичь своей цели.

Те, кто родились в неделю социализации,
встретят сопротивление своему экстраверт-
ному поведению. Родившиеся в неделю ре-
шимости не должны стремиться к успеху в
профессиональных делах; им следует дать
волю своему воображению. ToT, кто родил-
ся в неделю успеха, может не обратить вни-
мания на бедствующих друзей или членов
семьи, которые просят их о помоши.


[[page 208]]

Астрология успеха 207

%

НЕДЕЛЯ
УБЕЖДЕННОСТИ

И — 18 июля

Основное внимание на этой неделе уде-
ляется убеждению других людей в возмож-
ности осуществить ваши предложения. Тот,
кто настроился на энергию недели убеж-
денности, будет использовать окольные пу-
ти для достижения этих целей, а не станет
грубо набрасываться на тех, кого он считает
своими оппонентами. Это последнее опре-
леление играет важную роль, поскольку тер-
МИН «оппонент» может быть интерпретиро-
ван по-разному — от «врага» до «коллеги».
Самое главное заключается в том, чтобы
убедить другого человека, что его интересы
совпадают с нашими, и поэтому выгода для
одного автоматически оборачивается BbITO-
AO лля другого.


[[page 209]]

208 Гари Голдшнайдер

Неотъемлемой частью этото процесса
могут стать советы и консультирование.
Возможно, эта задача выполняется наибо-
лее эффективно, когда совет не является
непрошеным. Однако это не значит, что че-
ловек, мнением которого интересуются, дол-
жен оставаться абсолютно пассивным. Пред-
ставление себя самого как человека, который
способен помочь и который превосходно
зарекомендовал себя в этой области, впол-
не приемлемо и часто приветствуется по-
павнгим в беду. Когда расплатой за совет
является гонорар или благосклонность, то
при благоприятном разрешении ситуации
советчик получает дополнительную выгоду.

Тем не менее на этой неделе отмечается
тенденция к выходу за рамки консультиро-
вания и попыткам излишне контролировать
ситуацию. Подобное поведение обязатель-
но вызовет возмущение у самостоятельных
личностей или приведет к формированию
зависимости у тех, кто не способен оказать
сопротивление. Таким образом, тот, к кому
обращаются за советом, должен оценить


[[page 210]]

Астрология успеха 209

характер нуждающегося в помощи, прежде
чем предпринимать какие-либо действия.
Задача заключается в том, чтобы найти нуж-
ные слова, соответствующие личности со-
беседника, оставаясь дипломатичным и
мудрым.

Поскольку на первый план в течение
этой недели выступает убеждение, нам, воз-
можно, придется приготовиться к мусору в
электронном почтовом ящике, к звонящим
в дверь коммивояжерам, ко всякого рода
жуликам и другим людям, без приглашения
вторгающимся в нашу жизнь.

Эмоции, которые управляют летним ква-
дрантом, особенно сильны под знаком Pa-
ка. Поэтому для сохранения объективности
необходимо задействовать такие качества,
как логика, здравый смысл и интуиция.
Удовольствие от убеждения могут испыты-
вать обе стороны, воспринимая весь про-
цесс как своего рода флирт и не считая обя-
зательным без оглядки ввязываться в ка-
кое-либо предприятие, покупать товар или
услугу. В неделю убежденности очень по-


[[page 211]]

210 Гари Голдшнайдер

лезно проявлять легкомыслие в большинст-
ве вопросов.

Аналогичным образом в нашей личной
жизни определенная доля здравого смысла
позволит избежать катастроф или, по край-
ней мере, неприятных ситуаций. Теплая по-
года на этой неделе особенно благоприятна
для летних романов, которые желательно
ограничивать определенным временным OT-
резком, не ожидая ни преданности, ни по-
стоянства. Не нужно думать, что я пропа-
гандирую распущенность — воздержание и
аскетизм не всегда являются худшей такти-
кой в отношении конкретного человека или
ситуации. Умение ответить отказом может
принести огромную пользу, и особенно в
случае необыкновенно соблазнительных
предложений.

Персонология людей, рожденных
в неделю убежденности

Эти сильные личности способны убе-
дить других в правильности своей точки зре-
ния. Они используют лесть или открытое


[[page 212]]

Астрология успеха 211

столкновение в неудержимом стремлении
доказать свою правоту. Кроме того, они опи-
раются не только на аргументы, поскольку
огромную роль играет сам эффект их при-
сутствия. Они особенно эффективны, когда
нужно в чем-то убедить большую группу лю-
дей или повлиять на нее, поскольку прояв-
ляют искренний интерес к таким группам,
а не просто руководствуются соображения-
ми личной выгоды. Самый тонкий их при-
ем — внедрить собственную идею в созна-
ние собеседника и позволить ему вести се-
бя так, как будто эта идея принадлежит ему.

Ежегодные события, приходящиеся
на неделю убежденности

11 июня. Всемирный день народов
14 июля. День взятия Бастилии

Важные исторические события,
которые произошли в неделю убежденности

11 июля 1804 года. Аарон Берр убил Алек-
сандра Гамильтона на дуэли

12 июля 1920 года. Открылся Панамский
канал


[[page 213]]

212 Гари Голдшнайдер

13 июня 1977 года. Серьезные перебои с по-
дачей электроэнергии в Нью-Йорке

14 июня 1789 года. В Париже взятием го-
рожанами Бастилии началась револю-
ция `

15 июня 1954 года. Первый полет самолета
«Боинг-707»

16 июля 1918 гола. Расстрел русского царя и
его семьи большевиками

17 июля 1453 года. Окончание Столетней
ВОЙНЫ

18 июля 1955 года. В Калифорнии открылся
Диснейленд

Известные люди, родившиеся
в неделю убежденности

Нельсон Мандела, Билл Кроссби, Рем-
брандт ван Рейн, Рубен Блейдс, Мэри Бей-
кер Эдди, Юлий Цезарь, Харрисон Форд,
Ричард Бренсон, Хантер Томпсон, Линда
Ронштадт, Юл Бриннер, Эндрю Уайет, Крис-
ти Ямагучи, Кирстен Флагштад, Вуди Гат-
ри, Джон Куинси Адамс, Эммелин Панк-
херст, Белла Давидович


[[page 214]]

Астрология уснеха 213

Люди, наиболее чувствительные
к неделе убежденности

Если вы родились в неделю убежден-
ности (11 — 18 июля), в неделю контроля
(12 — 18 ноября) или в неделю танцев и
снов (11 — 18 марта), ватна энергетика наи-
лучшим образом сочетается с энергетикой
этой недели. Результаты получаются прак-
тически без усилий с вашей стороны.

Те, кто родились в неделю убежденности,
добьются успеха, если смогут деликатно, не
вступая в конфронтацию, убедить других в
правильности своих идей. Родившиеся в
неделю контроля могут обнаружить, что
потворствуют своим желаниям, получая от
этого огромное удовлетворение. Тот, кто
родился в неделю танцев и снов, будет на-
слаждаться флиртом как никогда раньше.

Если вы родились в неделю театра (11 —
18 октября), в неделю доминирования (19 —
16 января) или в неделю социального со-
вершенствования (11 — 18 апреля), то в те-
чение этой недели вы можете столкнуться с
проблемами и трудностями. Вам потребует-


[[page 215]]

214 Гари Голдшнайдер

ся прилагать болыше усилий, чтобы достичь
своей нели.

Те, кто родились в неделю театра, встре-
тят сопротивление своим планам, если бу-
дут слишком настойчивы. Родившиеся в
неделю доминирования должны приглу-
шить свой голос и развивать в себе умение
слушать, если они действительно стремятся
убедить других. Тот, кто родился в неделю
социального совершенствования, может из-
бавиться от лишних страданий, если имен-
но теперь найдет в себе силы для отказа.

%

ПЕРИОД
ОСЦИЛЛЯЦИИ

19 — 25 июля

Для того чтобы увидеть все опасности
недели осцилляции, требуется большое ис-
кусство. Поскольку для этого периода ха-


[[page 216]]

Астрология успеха 215

рактерны флуктуации и перемены, поддер-
живать стабильность и спокойствие будет
необыкновенно трудно или даже невозмож-
но. Для психического здоровья очень важ-
но плавно скользить по волнам эмонций и из-
бегать опасности слишком сильных чувств.

Поскольку знак Рака связан с Луной, ко-
торая часто ассоциируется с женскими чер-
тами, а знак Льва с Солнцем, которое пред-
ставляется мужчиной, то переход между эти-
ми двумя знаками обладает чертами и того,
и другого. Это значит, что наибольшего ус-
пеха можно достичь при одинаковом отно-
шении к мужчинам и женщинам, а также
что необходимо сбалансировать мужские и
женские качества внутри себя.

В этот период нередки экстремальные
всплески эмоций, и мы можем чувствовать
себя так, как будто события несут нас по
«русским горкам», и ими трудно или вооб-
ше невозможно управлять. От не контроли-
рующих себя личностей могут исходить на-
стоящие сейсмические волны, вызывая в их
ближайшем окружении настоящий хаос.


[[page 217]]

216 Гари Голдшинайдер

Признавая, понимая и даже предсказывая
такие события, мы способны успешно пре-
одолевать эти опасные пороги и даже на-
правлять их необыкновенную энергию на
благие цели, подобно тому, как электростан-
ция использует энергию запруженной реки.
Эта неделя благоприятна для коллек-
тивных усилий, и особенно в профессио-
нальной сфере. Подобные усилия также спо-
собствуют обретению стабильности. В этот
период наибольшего успеха добьются те кол-
лективы, которые умело сочетают ответст-
венность и вознаграждение с максимальным
поошрением личной инициативы членов ор-
ганизации. Важно почаще контактировать с
коллегами и не терять чувства общей цели.
Точно так же на этой неделе трудно пе-
реоценить важность стабильных отноше-
ний в личной жизни. Вместо того чтобы ис-
кать в высшей степени возбуждающих нарт-
неров, лучше заняться поисками надежных
и заслуживающих доверия людей, на кото-
рых всегда можно рассчитывать. Это будет
особенно трудно из-за сильной тяги к вол-


[[page 218]]

Астрология успеха 217

нующим впечатлениям, которая характерна
для этой недели. Притягательность слож-
ного и опасного приключения настолько
велика, что наши инстинкты могут взять
верх, в результате чего возобладают тенден-
ции саморазрушения. В экстремальных си-
туациях умение отличить позитивное влия-
ние от негативного может отделять жизнь
от смерти или серьезного увечья.

С другой стороны, для более консерва-
тивных и осторожных людей этот переход-
ный период может стать временем, когда
они способны расслабиться и более полно
проявить себя. Для таких личностей воз-
можности внести острые ощущения в свою
жизнь, которые несет с собой эта неделя,
могут оказаться исключительно полезны-
ми. Это время открыть свое сердие — осо-
бенно в том, что связано с любовью — и на-
чать испытывать настоящие чувства. Те,
чей образ жизни является более радикаль-
ным, должны сдерживать свои анархичес-
кие тенденции, чтобы не быть сметенными
конфликтующими силами этого периода.
Самая большая трудность для всех в этот


[[page 219]]

218 Гари Голдшнайдер

период — поддерживать равновесие, одно-
временно не лишая себя острых ощущений
и переживаний.

Персонология людей, рожденных
в период оспилляции

Эти ветреные личности легко и естест-
венно принимают перемены и могут за ко-
роткое время быстро переходить от одного
настроения к другому. Из-за тенденции к
задумчивости, связанной с влиянием Луны
(определяющая планета Рака, и динамич-
ности, свойственной Солнцу (Лев), родив-
шиеся в период перехода Рак — Лев люди
могут одним казаться интровертами, а дру-
гим экстравертами. Проявляя пассивную
или активную стороны своей натуры, боль-
шинетво людей, рожденных в этот период,
отличаются живостью и энтузиазмом, пол-
ностью раскрывая свои самые привлекатель-
ные качества. Для этих увлекающихся лю-
дей важна физическая активность — в фит-
нес-центре, на спортивной площадке или в
более интимных сферах.


[[page 220]]

Астрология успеха 219

Ежегодные события, приходящиеся

на период осцилляции

20 июля. День Луны

21 июля. Национальный праздник Бельгии
22 июля. Национальный день хот-дога
Национальный праздник Польши

Важные исторические события,
которые произошли в период осцилляции

19 июля 1545 года. Затонул флагманский
корабль Генриха VIII вместе со всем эки-
пажем

20 июля 1944 года. Неудачная попытка по-
кушения на Гитлера

21 июля 1969 года. Первый человек вступил
на поверхность Луны

22 июля 1934 года. Застрелен гангстер Джон
Диллинджер

23 июля 1803 года. Подавление восстания в
Ирландии

24 июля 1567 года. Королева Шотландии
Мария отреклась от престола

25 июля 1909 года. Блерио первым пересек
Ла-Манш на самолете


[[page 221]]

220 Гари Голдшнайдер

Известные люди, родившиеся
в период осцилляцщии

Амелия Эрхарт, Эрнест Хемингуэй, Кар-
лос Сантана, Герберт Маркузе, Симон Бо-
ливар, Александр Великий, Карл Мелоун,
Моника Левински, Александр Дюма, Дайа-
на Purr, Зельда Фитцжеральд, Наталья Бес-
смертнова, Эдмунд Хиллари, Харт Крейн,
Маршалл Маклюзн, Дэнни Гловер, Tom Роб-
бинс, Вуди Харрельсон, Робин Уильямс,
Роуз Фитцжеральд Кеннеди

Люди, наиболее чувствительные
к периоду осцилляции

Если вы родились в период осцилляции
(19 — 25 июля), в период революции (19 —
24 ноября) или в период возрождения (19 —
24 марта), ваша энергетика наилучшим об-
разом сочетается с энергетикой этой неде-
ли. Результаты получаются практически без
усилий с вашей стороны.

Те, кто родились в период осцилляции,
получат острые ошущения, которые им так
необходимы, но им следует поддерживать
стабильность. Родившиеся в период рево-


[[page 222]]

Астрология успеха 221

люции на этой неделе могут получить фи-
нансовую прибыль, если сумеют ограничить
риск. Тот, кто родился в период возрожде-
ния, в полной мере ощутит вдохновляю-
щую энергию этого периода, но ему следует
проявлять осторожность, чтобы не пере-
усердствовать.

Если вы родились в период вовлечен-
ности (19 — 25 октября), в период таинст-
венности, ярости и воображения (17 — 22 ян-
варя) или в период власти (19 — 24 апреля),
то в течение этой недели вы можете столк-
нуться с проблемами и трудностями. Вам
потребуется прилагать больше усилий, что-
бы достичь своей цели.

Те, кто родились в период вовлеченнос-
ти, могут стать жертвой тенденции к само-
обольщению, если не проявят немного ста-
рого доброго здравого смысла. Родившиеся
в период таинственности, ярости и вообра-
жения подвергаются опасности быть захва-
ченными водоворотом эмоций. Тот, кто ро-
дился в период власти, должен научиться
расслабляться, чтобы получать удовольст-
вие от жизни.


[[page 223]]

222 Гари Голдшнайдер

*
НЕДЕЛЯ СТРАСТИ

.26 июля — 2 августа

Основная опасность этой энергетичес-
ки насышенной недели состоит в истоще-
нии физических и духовных сил. Обычным
явлением в этот период является перена-
пряжение — как в погоне за успехом в про-
фессиональной области, так и в стремле-
нии добиться благосклонности объекта сво-
их желаний в личной жизни. Обычно этому
способствует тенденция забывать о преде-
лах своих возможностей, в результате чего
нам угрожают разочарование и отчаяние.
Возможные методы сохранения порядка в
своей жизни — это выработка твердых пра-
вил, а также признание определенной док-
трины или авторитета учителя.

В течение этой недели рекомендуется
как можно больше работать самостоятель-
но, поскольку трения с начальником могут


[[page 224]]

Астрология успеха 223

оказаться невыносимыми. В этот период
отмечаются бунтарские тенденции, сопро-
вождающиеся проявлением характера. Воз-
можен также успех в финансовых делах, если
удастся держать под контролем свои расхо-
ды. Неплохой идеей на этой неделе может
стать планирование бюджета и строгое сле-
дование этому плану, а позитивное воздей-
ствие такого упорядочивания своей жизни
будет ощущаться весь год.

Из-за тенденции к дружелюбию и об-
щительности, характерной для недели страс-
ти, в это время стоит продвинуться вперед
там, где в период депрессии вы бы отступи-
ли. Это продвижение может быть как пси-
хологическим, так и физическим. Непри-
нужденные близкие отношения с другими
людьми не всегда возможны, поскольку
безумная энергия этой недели способна до-
вести до крайнего истощения, особенно в
сексуальной сфере. Однако долгие прогул-
ки на свежем воздухе, походы с ночевкой,
экспедиции в горы или морские путешест-
вия с близким человеком могут оказать по-


[[page 225]]

224 Гари Голдшнайдер

зитивное влияние на уже установившиеся
отношения.

Большим подспорьем на жизненном
пути может стать умение сохранить спокой-
ствие в шторм и накапливать опыт путем
глубоких размышлений после пережитых
бурных страстей. В этот период нас часто
захлестывает поток эмоций, и нам необхо-
димо время для раздумий и духовных иска-
ний. Окунаясь с головой в водоворот жиз-
ни, мы в конечном итоге больше узнаем о
самих себе. Пока включена своего рода «за-
щита от повреждений», нет нужды избегать
острых ошущений, которые выпадают на
нашу долю в этот период.

Случайные встречи с незнакомыми людь-
ми могут оказаться очень приятными, осо-
бенно в сексуальной сфере. Отдавая себя
соверщенно незнакомому человеку, мы по-
чему-то получаем огромное удовольствие.
В сфере дружеских отношений эта неделя
тоже может быть благоприятной для новых
контактов, а также для того, чтобы делить-
ся своими мыслями и даже секретами с не-
знакомцами. В целом лучше не делать по-


[[page 226]]

Астрология успеха 225

пыток преврашать эти случайные контакты
в постоянные связи.

Этот период более благоприятен для от-
крытых действий, чем для тайных. В это
время высоко ценятся такие качества, как
бодрость и оптимизм. Тем не менее сущест-
вует опасность, что вы откажетесь прини-
мать правду, особенно неприятную. Таким
образом, на этой неделе очень важно со-
блюдать осторожность и не слишком отры-
ваться от действительности, а также бороть-
ся с неприятными привычками, чтобы не
обидеть других и не создать трудностей са-
мому себе.

Персонология людей, рожденных
в неделю страсти

Амбиционные личности, родившиеся
на этой неделе, отличаются страстным же-
ланием подняться на самый верх в своей
профессиональной карьере. Страсть про-
питывает все их действия, но в то же время
они играют по правилам и уважают автори-
теты в своей области, слово которых явля-
ется для них законом. Разумеется, они хотят

$ Астрология успеха.


[[page 227]]

226 Гари Голдшнайдер

в конце концов сами стать такими же ува-
жаемыми людьми, и поэтому очень хорошо
усваивают правила и поведение тех, кем они
восхищаются. Родившихся в неделю страс-
ти не просто сбить с избранного пути, и они
требуют от окружающих признания своих
достоинств. Даже самые скромные из них в`
конце концов начинают требовать причи-
тающегося им по праву места в жизни.

Ежегодные события, приходящиеся
на неделю страсти

26 июля. День независимости Либерии

27 июля. День трансатлантической связи

29 июля. Годовщина образования НАСА

1 августа. День образования Швейцарской
конфедерации

Важные исторические события,
которые произошли в неделю страсти

26 июля 1956 года. Президент Египта Насер
национализировал Суэцкий канал

27 июля 1685 гола. Еврейская община Амс-
тердама проклинает Спинозу


[[page 228]]

Астрология успеха 227

28 июля 1794 года. Робеспьера отправляют
на гильотину

29 июля 1981 года. Принц Чарльз женится
на леди Диане Спенсер

30 июля 1990 года. Член Британского пар-
ламента Йен Гоу убит боевиками ИРА

31 июля 1964 года. Космический аппарат
«Рейнджер» присылает на землю сним-
ки обратной стороны Луны

i августа 1914 года. Германия объявляет
войну России

2 августа 1991 года. Ирак вторгается в Ку-
вейт

Известные люди, родившиеся
в неделю страсти

Карл Густав Юнг, Жаклин Кеннеди
Онассис, Арнольд Шварценеггер, Пат Шре-
дер, Примо Леви, Джеральдин Чаплин,
Герман Мелвил, Генри Форд, Мик Джаг-
гер, Джордж Бернард Шоу, Беатрис Поттер,
Бобби Джентри, Пегги Флемминг, Микис
Теодоракис, Элизабет Хэнфорд Доул, Джер-
ри Гарсиа, Александр Дюма-сын, Бенито
Муссолини

ГО


[[page 229]]

228 Гари Голдшнайдер

Люди, наиболее чувствительные
к неделе страсти

Если вы родились в неделю страсти
(26 июля — 2 августа), в неделю независи-
мости (25 ноября — 2 декабря) или в неде-
лю любопытства (25 марта — 2 апреля),
ватна энергетика наилучшим образом соче-
тается с энергетикой этой недели, Результа-
ты получаются практически без усилий с
вашей стороны.

Тем, кто родился в неделю страсти, нуж-
но дать выход своим чувствам — в отноше-
ниях © другими людьми, в хобби, на работе —
и однажды они обнаружат, что счастливы.
Родившиеся в неделю независимости долж-
ны разрабатывать собственные проекты и
планы, чтобы стать независимыми в своей
профессии. Тот, кто родился в неделю лю-
бопытства, должен заставить себя уйти в
отпуск, совмещая отдых и расслабление с
неболыними приключениями.

Если вы родились в неделю интенсив-
ности (26 октября — 2 ноября), в неделю
ума {23 — 30 января) или в нелелю нроявле-
ния (25 апреля — 2 мая), то в течение этой


[[page 230]]

Астрология успеха 229

недели вы можете столкнуться с проблемами
и трудностями. Вам потребуется прилагать
больше усилий, чтобы достичь своей цели.

Те, кто родились в неделю интенсивнос-
ти, могут попасть в беду, если будут потвор-
ствовать своим страстям, и особенно в сек-
суальной сфере. Родившиеся в неделю ума
должны прислушиваться к своим чувствам
и интуиции, поскольку планирование и
расчет в это время не срабатывают. Тот, кто
родился в неделю проявления, рискует ис-
тощить свои силы, если будет работать
летом, и поэтому ему настоятельно реко-
мендуется отдых.

*
НЕДЕЛЯ ВЫЗОВА

3 — 10 августа

Это один из самых напряженных перио-
дов за весь год, когда требуется сосредото-
читься, чтобы ответить на возникающие в


[[page 231]]

230 Гари Голдшнайдер

эту неделю вызовы. Очень важно не укло-
няться от этих вызовов, а принимать их, а
также бороться за достижение своих целей.
Это потребует упорства, сбалансированной
силы и твердой решимости не отступать пе-
ред трудностями. Неделя вызова дает нам
силу выполнить практически все, что мы
задумали, если только у нас достанет веры в
себя.

Несмотря на то что на этой неделе мы
можем довольно далеко продвинуться в
своих делах, жизненно важно помнить об
ограничениях. Нужно максимально исполь-
зовать свои возможности и даже превзойти
их, но запас энергии и сил все же не безгра-
ничен. Более того, на этой неделе мы полу-
чаем шанс выяснить, какие занятия больше
подходят для нашего характера или идеа-
лов. Главное в этом процессе — распознать,
когда наши действия не дают результата,
поскольку в этот период наблюдается силь-
ная тенденция к отказу признать неудачу
или поражение. Важная составляющая ус-
пеха — способность изменить курс, когда


[[page 232]]

Астрология успеха 231

на прежнем пути прогресс становится не-
возможным.

Если в этот период дела идут неважно, у
нас может наступить депрессия, и поэтому
необходимо научиться справляться с этим
подрывающим силы состоянием. При этом
очень важно вернуть себе активность, OCO3~
нав свои проблемы и предприняв меры для
их разрешения. Поскольку тенденция к раз-
мышлениям на этой неделе не очень силь-
на, возможно, возникнет потребность но-
говорить с близким другом, духовным на-
ставником или с психотерапевтом.

'Ареной для удовлетворения нашей страст-
ной жажды успеха могут стать дикие про-
сторы природы, корпоративная жизнь или
бизнес, а также интимная сфера, ограни-
ченная пространством спальни. В этих и дру-
гих сферах эта неделя будет отмечена повы-
шенной материальностью, и при этом на
поверхность всплывет стремление к сопер-
ничеству. Возможно, это не самое благо-
приятное время для установления связи
между истинной любовью и страстными сек-


[[page 233]]

232 Гари Голдшнайдер

суальными порывами. Во всех областях
стремление подавлять и контролировать на-
столько велико, что мы должны проявлять
осторожность, чтобы подобные импульсы с
противоположной стороны не привели к
агрессивным столкновениям.

В этом отношении полезно ставить ле-
ред собой объективные цели и не тратить
всю энергию на выяснение личных отно-
шений. Tak, например, в спорте лучшие пред-
принять усилия для установления личного
рекорда, а не стараться превзойти соперни-
ка. Тем не менее тяга к личному противо-
борству — как на спортивной площадке,
так и вне ее — на этой неделе может ока-
заться непреодолимой, а эти столкновения
принесут нам наивысшее удовлетворение.

Поскольку в этот период для достиже-
ния успеха очень важен баланс, тяга к нар-
котикам и другим стимуляторам должна
тщательно отслеживаться и держаться под
контролем. Если дать волю этим импульсам
или поддаться вредной привычке, это све-
дет на нет все усилия, направленные на до-


[[page 234]]

Астрология успеха 233

стижение успеха. Без стабильности мы мо-
жем почувствовать, что вся наша энергия
куда-то уходит и растрачивается на бессмыс-
ленные вспышки. Со стабильностью при-
дет способность сконцентрироваться на по-
ставленной цели и понять, какие шаги бу-
дут максимально эффективными.

Персонология людей, рожденных
в неделю вызова

Родившиеся на этой неделе. относятся к
сильным и решительным личностям, кото-
рые, не жалуясь, год за годом будут хранить
верность своей семье, компании или соци-
альной группе. Они необыкновенно надеж-
ны и могут служить прочной опорой для
других, хотя, как это ни странно, He склон-
ны с такой же самоотверженностью защи-
шать собственные интересы. Поскольку их
амбиции часто не очень высоки, они могут
удовлетвориться скромной должностью; они
довольны своей работой, получая призна-
ние и награды за ее качество. Этим реши-
тельным людям также знакомо разочаро-
вание, и они еще в молодости научились


[[page 235]]

234 Гари Голдшнайдер

после неудач подниматься на ноги, отряхи-
ваться и, не теряя присутствия духа, муже-
ственно двигаться по избранному пути.

Ежегодные события, приходящиеся
на неделю вызова

4 августа. День береговой охраны

5 августа. Годовщина атомной бомбарди-
ровки

6 августа. День независимости Боливии

Важные исторические события,
которые произошли в неделю вызова

3 августа 1492 года. Колумб отплыл в Ин-
дию

4 августа 1914 года. Британия объявляет
войну Германии

5 августа 1958 года. Американская подвод-
ная лодка «Наутилус» совершила пере-
Ход длиной В ДВЕ ТЫСЯЧИ МИЛЬ

6 августа 1945 года. Американцы сбросили
на Хиросиму первую атомную бомбу

7 августа 1987 года. Лидеры стран Цент-
ральной Америки подписали мирное со-
глашение


[[page 236]]

Астрология успеха 235

8 августа 1974 года. Ушел в отставку прези-
дент США Никсон

9 августа 1942 года. В Англии арестован
Ганди

10 августа 1966 года. Запущен первый аме-
риканский спутник Луны

Известные люди, родившиеся
в неделю вызова

Рауль Валленберг, Уитни Хьюстон,
Нейл Армстронг, Дастин Хоффман, Иза-
бель Альенде, Джон Хастон, Мелани Гриф-
out, Патти Остин, Перси Биши Шелли,
Люсиль Бол, Луис Лики, Роланд Кирк,
Эмил Hong, Розанна Apketr, Миртин Шин,
Мата Хари, Дэвид Робинсон, Натрик
Эвинг, Марта Стюарт, Кортни Лав

Люди, наиболее чувствительные
к неделе вызова

Если вы родились в неделю вызова (3 —
10 августа), в неделю оригинальности (3 —
10 декабря) или в неделю успеха (3 — 10 ап-
реля), ваша энергетика наилучшим образом
сочетается с энергетикой этой недели. Ре-


[[page 237]]

236 Гари Голдшнайдер

зультаты получаются практически без уси-
лий с вашей стороны.

Те, кто родились в неделю вызова, будут
откликаться на сильную энергетику этой
недели и достигнут новых высот в своих на-
чинаниях. Родившиеся в неделю оригиналь-
ности могут отыскать новые способы эф-
фективного выполнения стоящих перед ни-
ми задач. Тот, кто родился в неделю успеха,
должен сдерживать свой пыл, чтобы достичь
более высокого положения.

Если вы родились в неделю глубины
{3 — 11 ноября), в неделю юности и свобо-
ды (31 января — 7 февраля) или в неделю
обучения (3 — 10 мая), то в течение этой
недели вы можете столкнуться с проблема-
ми и трудностями. Вам потребуется прила-
гать больше усилий, чтобы достичь своей
цели.

Те, кто родились в неделю глубины, мо-
гут вступить в конфликт с другими людьми,
которые тоже стремятся к доминированию
и контролю. Родившиеся в неделю юности
и свободы могут обнаружить, что слишком
расслабились и не способны ответить на


[[page 238]]

Астрология успеха 237

вызовы, с которыми сталкиваются в этот
период. Тот, кто родился в неделю обуче-
ния, рискует слишком сильно погрузиться
в свой внутренний мир, не принимая ак-
тивного участия в жизненной борьбе.

%

НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
11 — 18 августа

Предполагается, что на этой неделе на
первый план выдвигается страстное жела-
ние лидерства. Разумеется, не все из нас
рождены для того, чтобы стать лидерами,
но в то же время многие могут не осозна-
вать, какие возможности несет с собой эта
неделя. Тот, кто увидит потенциал лидерст-
ва, получит преимущество над соперника-
ми, а также уникальную возможность взять
на себя роль, которая в прошлом казалась
им недостижимой. Основным признаком
лидерства является инициатива — вместе


[[page 239]]

238 Гари Голдшнайдер

со способностью управлять, давать советы
и направлять других людей. Таким образом,
психология играет важную роль в наборе
инструментов каждого лидера.

Разумно будет не вступать в столкнове-
ния с другими людьми, которые стремятся
к роли лидера в этой же организации, а най-
ти свою собственную, уникальную сферу
влияния. Лидерство может быть достигнуто
практически в любой области, его прояв-
ление может оказаться более важным, чем
достижение конкретных целей; то есть
средства могут оказаться важнее цели. Наи-
большее удовлетворение приносит само ли-
дерство.

Проявляя инициативу, мы получаем воз-
можность раскрыть более сильные и непред-
сказуемые стороны своего характера, повы-
сить уровень самооценки и доказать, что
мы способны на многое. Поскольку пере-
живающий трудности рабочий коллектив
или семья могут испытывать острую нужду
в смене курса, взявшие на себя роль лидера
люди способны завоевать их уважение и
признание — независимо от предшествую-


[[page 240]]

Астрология успеха 239

щего опыта. Тем не менее мы должны взве-
игивать каждый шаг, чтобы не растоптать
чувства и желания других людей, чтобы ос-
таться чуткими к их самым сокровенным
потребностям. Мы не должны забывать о
необходимости слушать, а также позволять
себе увлекаться радостями и трудностями
власти.

В жаркие дни середины августа очень
важно научиться сдерживать себя и запа-
сать необходимую энергию. Даже во время
мучительных попыток взвалить на себя
бремя лидерства в определенной сфере не-
сложные правила здорового образа жизни
позволят провести границу между болезнью
и здоровьем. В эти дни очень важно пить
побольше чистой воды, включать в свой ра-
цион зелень и грубую пищу, а также огра-
ничить потребление сахара. Более того, при-
вычка следить за своим здоровьем окажется
очень полезной, когда придется тратить мно-
го энергии ради других.

Не следует игнорировать и свои твор-
ческие порывы. Живопись, музыка, литера-
тура и кино — вот области, в которых на


[[page 241]]

240 Гари Голдшнайдер

этой неделе можно добиться успеха. Эти за-
нятия дополняют время, потраченное на
лидерство, — как необходимое отвлечение
и прекрасная возможность для самовыра-
жения. В некоторых случаях лидерство мо-
жет объединяться с творчеством, что при-
водит к блестящим результатам.

Во время недели лидерства мы должны
следить за тем, чтобы бушуюзие в нас страс-
ти не вырвались из-под контроля. Стремле-
ние к доминированию в это время настоль-
ко сильно, что может вызвать у наших нарт-
неров возмущение и агрессию, результатом
чего станут неразрешимые конфликты. Кро-
ме того, разрыв давних связей может быть
настолько болезненным, что стремление к
лидерству в различных областях будет се-
рьезно подорвано.

Персонология людей, рожденных
в неделю лидерства

Прирожденные лидеры необязательно
должны стоять во главе коллектива — очень
часто они удовлетворяются тем, что их идеи
оказывают влияние на группу, к которой


[[page 242]]

Астрология успеха 241

эти люди принадлежат. Для этих необыкно-
венно сложных и эмоциональных личнос-
тей крайне важно, чтобы в них видели нор-
мальных людей, и они остро переживают,
если окружающие отвергают их или счита-
ют особенными или странными. Для этих
людей жизнь — это приключение, часто ге-
роическое, и они играют в этом приключе-
нии центральную роль, нередко короля или
королевы. Рожденные на этой неделе при-
держиваются высокого мнения о самих себе,
и поэтому им полезно вырабатывать более
реалистичную самооценку и не стараться
выйти за пределы своих возможностей.

Ежегодные события, приходяниеся
на неделю лидерства

Н августа. День семьи
15 августа. Праздник Успения Богородицы

Важные исторические события,
которые произошли в неделю лидерства

|1 августа 1965 года. В Лос-Анджелесе в ок-
руге Уотс начались волнения
12 августа 1959 года. Волнения в Арканзасе,


[[page 243]]

242 Гари Голдшнайдер

направленные против расовой интегра-
ции

13 августа 1876 года. Премьерой оперы Ваг-
нера «Кольцо Нибелунгов» открылся
театр в городе Байрейте

14 августа 1980 года. Польские рабочие за-
хватили верфи в Гданьске

15 августа 1965 года. Концерт «Битлз» на
стадионе «Ши» побил рекорд выступле-
ний на открытом воздухе

16 августа 1960 года. Кипр стал республи-
кой

17 августа 1896 года. Объявлено об обнару-
жении золота на Юконе

18 августа 1984 года. Южную Африку ис-
ключили из олимпийского движения за
политику апартеида

Известные люди, родившиеся
в неделю лидерства

Мадонна, Наполеон, T. Е. Лоуренс, Мэд-
жик Джонсон, Алекс Холи, Энни Окли,
Роман Полански, Лина Вертмюллер, Вим
Вендерс, Альфред Хичкок, Роберт Де Ниро,
Гари Ларсен, Елена Блаватская, Пит Сам-


[[page 244]]

Астрология успеха 243

прас, Фидель Кастро, Розалин Картер, Ро-
берт Редфорл, Шелли Уинтерс, Малколм-
Джамал Уорнер

Люди, наиболее чувствительные
к неделе лидерства

Если вы родились в неделю лидерства
(11 — 18 августа), в неделю экспансивности
(11 — 18 декабря) или в неделю социально-
го совершенствования (11 — 18 апреля), ва-
ша энергетика наилучшим образом сочета-
ется с энергетикой этой недели. Результаты
получаются практически без усилий с ва-
шей стороны.

Те, кто родились в неделю лидерства,
будут без труда брать инициативу на себя,
вызывая уважение людей, которые после-
дуют за ними. Родившиеся в неделю экс-
пансивности проявят проницательность,
необходимую для управления другими
людьми, а также будут стремиться прине-
сти пользу всему коллективу. Тот, кто ро-
дился в неделю социального совершенство-
вания, стремится увлечь других собствен-


[[page 245]]

244 Гари Голдшнайдер

ным примером, и ему не следует ожидать от
окружающих того, на что он не способен
сам.

Если вы родились в неделю контроля
(12 — 18 ноября), в неделю признания (8 —
15 февраля) или в неделю природы (11 —
18 мая), то в течение этой недели вы може-
те столкнуться с проблемами и трудностя-
ми. Вам потребуется прилагать больше уси-
лий, чтобы достичь своей цели.

Те, кто родились в неделю контроля, мо-
гут безуспешно стремиться к лидерству; не-
удача может быть обусловлена отсутствием
вдохновения или неспособностью направ-
лять свою энергию в нужное русло. Родив-
шиеся в нелелю признания могут обнару-
жить, что у них отсутствует мотивация к
занятию лидирующего положения, резуль-
татом чего станет разочарование. Тот, кто
ролился в неделю приролы, вряд ли про-
явит интерес к руководству другими людь-
ми, упуская, таким образом, представив-
шиеся возможности.


[[page 246]]

Астрология успеха 245

%

ПЕРИОЛ РАСКРЫТИЯ
19 — 25 августа

На этой неделе на первый план выйдет
сохранение секретов. В эти жаркие авгус-
товские дни мы стремимся спрятаться в
тени, и точно так же у нас проявляется тен-
денция избегать внимания окружающих,
пряча свои эмоции. В это время также мо-
гут стать явными тайные события, вызывая
страх в тех случаях, когда мы оказываемся к
ним не готовы. Следует предполагать, что
неожиданности будут возникать с завидной
регулярностью, поскольку невидимое мо-
жет внезапно, без всякого предупреждения
стать видимым. Подобная материализация
символична для перехода Лев — Дева, соче-
тающего в себе живость Льва и земные ка-
чества Девы. :

У медали есть и другая сторона — этот
период может стать идеальным временем


[[page 247]]

246 Гари Голдшнайдер

для оглашения планов, и особенно тех, ко-
торые лолго хранились в тайне. На этой не-
деле силен элемент неожиданности, и при-
ятные сюрпризы будут способны доставить
огромное удовольствие. С другой стороны,
мы должны проявить большой такт при
раскрытии деликатных секретов, поскольку
это может оказать разрушительное воздей-
ствие на тех, кого эти секреты касаются.

Во время периода раскрытия мы можем
столкнуться с откровениями разного рода,
и для нас важно в первую очередь опреде-
лить, точны ли они; в противном случае мы
не заметим подстерегающей нас большой
опасности. Эти подвергнутые тщательному
анализу откровения способны приносить
пользу весь оставшийся год. Другая пробле-
ма заключается в следующем: обнародовать
их или держать при себе. Данный вопрос
требует тщательного рассмотрения, и, BO3-
можно, вы придете к выводу, что делиться
следует лишь с несколькими близкими дру-
3bAMH.

В этот период наблюдения важнее дей-
ствий. Наблюдение, ожидание, вслушива-
ние — вот синонимы энергии этого перехо-


[[page 248]]

Астрология уснеха 247

да. Это время благоприятно для всякого
рода глубоких исследований, в том числе
для изучения книг и журналов. Можно за-
няться разного рода документированием,
причем предпочтение следует отдавать ви-
део- и аудиозаписи. К этим записям можно
будет возвращаться впоследствии, особен-
но в темные зимние дни.

В этот период мы станем избегать пуб-
личного проявления эмоций и будем сторо-
ниться людей, которые ведут себя подобным
образом. В таких случаях следует проявить
такт, чтобы не смутить и не расстроить то-
го, кто нуждается в сохранении тайны. Лю-
бое вторжение в персональное пространст-
во другого человека может вызвать доволь-
но резкую реакцию, и поэтому мы должны
относиться к окружающим с величайшим
уважением. Во время перехода Лев — Дева
больше всего ценятся спокойствие и меди-
тация, и смелое обрашение к этим состоя-
ниям даст отличный результат.

В этот период на поверхность могут
всплыть и тенденции к экстраверсии — как
временные отвлечения от интроверсного
состояния, а также в качестве баланса па-


[[page 249]]

248 Гари Голдшнайдер

литры самовыражения. Однако основным в
это время следует считать стремление зам-
кнуться в себе, спрятать свои чувства, а так-
же вновь и вновь заниматься решением ин-
тересных головоломок, которые постоянно
возникают перед нами. Мир способен пре-
поднести нам несколько удивительных от-
крытий, и их появление в эту неделю может
стать одним из самых волнующих или огор-
чительных событий гола.

Персонология людей, рожденных
в период раскрытия

Люди, родившиеся в этот переходный
период, используют любую возможность
для начала деятельности. Из-за чувстви-
тельности к Kairos, то есть подходящему мо-
менту, они способны проявить терпение и
ждать, прежде чем начать действовать. Не-
редко они предпочитают прятать от других
свои мотивы и даже свой характер, откры-
ваясь только тогда, когда это кажется им
уместным. Окружающие часто считают их
тихими и даже скрытными. Их самые силь-
ные стороны — это интуиция (характерис-


[[page 250]]

Астрология успеха 249

тика огненного знака Льва) и восприятие
(земное качество Девы). Следовательно,
наибольшего успеха они достигают тогда,
когда в своих действиях руководствуются
интуицией, и особенно в тех областях, где
необходимы чувственные взаимодействия.

Ежегодные события, приходящиеся
на период раскрытия

19 августа. Национальный день авиации

20 августа. Национальный день защиты без-
домных животных

24 августа. День св. Варфоломея

25 августа. День независимости в Уругвае

Важные исторические события,
которые произошли в период раскрытия

19 августа 1966 года. В СССР сбит самолет-
HITIHOH «У-2»

20 августа 1940 года. В Мексике убит Лев
Троцкий

21 августа 1991 года. Горбачев возвращается
в Москву после попытки путча

22 августа 1911 года. Из Лувра украдена
«Мона Лиза»


[[page 251]]

250 Гари Голдшнайдер

23 августа 1944 года. Из Румынии изгнан
пронемецкий диктатор Антонеску

24 августа 79 года до нашей эры. Изверже-
ние вулкана Везувий, разрушившее Пом-
пею

25 августа 1989 года. Космический аппарат
«Вояджер» присылает на землю фотогра-
фии Нептуна

Известные люди, родившиеся
в период раскрытия

Билл Клинтон, Шон О’Коннери, Коко
Шанель, Жаклин Сюзанн, Уилт Чембер-
лен, английская принцесса Маргарет, Лео-
нард Бернстайн, Лола Монтес, Шелли Лонг,
Конни Чанг, Ривер Феникс, Дэн Сяопин,
А. С. Байетт, Алтеа Гибсон, Kan Рипкен,
Орвилл Райт, Джин Родденберри

Люди, наиболее чувствительные
к периоду раскрытия

Если вы родились в период раскрытия
(19 — 25 августа), в период пророчества
(19 — 25 декабря) или в период власти (19 —
24 апреля), ваша энергетика наилучшим


[[page 252]]

Астрология уснеха 251

образом сочетается с энергетикой этой не-
дели. Результаты получаются практически
без усилий с вашей стороны.

Те, кто родились в период раскрытия,
могут посчитать уместным выступить с не-
ожиданными откровениями. Родившиеся в
период пророчества проявят проницатель-
ность, скорее всего, углубятся в себя и сде-
лают некоторые ценные открытия. Тот, кто
родился в период власти, с пользой приме-
нит результаты своей острой наблюдатель-
ности.

Если вы родились в период революции
{19 — 24 ноября), в период восприимчивос-
ти (16 — 22 февраля) или в период энергии
{19 — 24 мая), то в течение этой недели вы
можете столкнуться с проблемами и труд-
ностями. Вам потребуется прилагать боль-
ше усилий, чтобы достичь своей цели.

Те, кто родились в период революции,
могут навлечь на себя неприятности из-за
чрезмерного проявления их склонности к
экстраверсии. Родившиеся в период вос-
приимчивости могут выбрать самоизоля-
цию, оградив себя защитным барьером и


[[page 253]]

252 Гари Голдшнайдер

упустив возможность продвинуться вперед.
Тот, кто родился в период энергии, может
увлечься деталями, не уловив при этом об-
шую картину происходящего.

*
НЕДЕЛЯ СТРУКТУРЫ

26 августа — 2 сентября

Готовясь к возвращению из летнего от-
пуска или каникул и настраиваясь на учебу
или другие осенние занятия, мы испытыва-
ем настоятельную потребность привести в
порядок свои дела. Поскольку упорядочи-
вание является внутренней сущностью всех
занятий этой недели, полезно булет приго-
товить список тех подготовительных дел,
которые нам предстоят. Если предыдущие
недели, прошедшие под знаком Льва, оли-
цетворяли результат, что символизирова-
лось изобилием созревших природных да-
ров, то неделя Девы J подчеркивает плани-


[[page 254]]

Астрология успеха 253

рование — подобно тому, как готовятся
ящики для созревших фруктов и составля-
ются планы по их продаже и потреблению.

В деле установления порядка ничто не
может сравниться по эффективности с раз-
работкой графика, который будет выдержи-
ваться на протяжении многих недель. Та-
ким образом, полезные привычки могут
противостоять хастическим тенденциям.
Завести ежедневник, составить график важ-
ных встреч, приобрести необходимые мело-
чи для рабогы или учебы, задуматься об
осеннем гардеробе — все это может стать
уместным дополнением к этому процессу.
Важно также привести в порядок шкафы с
одеждой, пополнить запасы продуктов и
бытовой химии. Чтобы не делать лишних
трат, можно установить жесткие бюджет-
ные ограничения.

Теперь не время для жажды великих
свершений — пора спуститься с небес к ру-
тине повседневной жизни. При этом нельзя
упускать ни одной мелочи, ни одного не-
значительного дела. Кроме того, мы обяза-


[[page 255]]

254 Гари Голдшнайдер

ны заботиться не только о себе, но и о дру-
гих. Идея служения другим люлям может
быть очень сильна на этой неделе — по ме-
ре того как мы начинаем осознавать, что
окружающие нуждаются в нашей помощи и
ценят ее. Очень часто отказ помочь в домаи!-
них делах, в ведении счетов или в подготов-
ке к приему гостей может быть воспринят
как оскорбление или даже агрессия, а не
просто как недостаток сил или забывчи-
ВОСТЬ.

Конечно, на этой неделе существует
опасность навязчивой страсти к порядку и
излишней строгости, от которой будет труд-
но избавиться в последующие недели. Поэ-
тому очень важно сохранять гибкость и вос-
принимать альтернативные варианты дей-
ствий. Кроме того, полезно будет поставить
под сомнение разумность избыточного ко-
личества правил или слишком строгого их
соблюдения. Во многих отношениях ваша
чрезмерная организованность может поме-
шать окружающим свободно выразить свою


[[page 256]]

Астрология уснеха 255

волю и ослабит их способность к рассужде-
нию и критической оценке.

Возможно, на этой неделе нам придется
заставлять себя отдыхать и веселиться. На-
пряженная работа должна сменяться буйным
весельем и расслабленностью. В течение
этого необыкновенно творческого периода
для сохранения психического ‘здоровья очень
важно пожертвовать серьезностью и сосре-
доточенностью в пользу некоторой безза-
ботности и беспечности. Очень высоко бу-
дет нениться смех, а радость шумной беседы
может оказаться именно тем лекарством,
которое поможет нам снять напряжение,

Персонология людей, рожденных
в неделю структуры

Практичные до крайности и открытые,
родившиеся в эту неделю люди знают, как
организовать свое мышление и добиться
осязаемых результатов. Они отлично справ-
ляются с ролью лидера, но не стремятся к
ней и поэтому хорошо работают в команде.
Независимо от того, являются ли они звез-


[[page 257]]

256 Гари Голдшнайдер

дами, эти люди могут долгие годы держать-
ся в тени, получая скромное вознагражде-
ние за свои услуги. Они должны соблюдать
осторожность, чтобы потребность упорядо-
чить повседневную жизнь не превратилась
у них в навязчивую идею. Точно так же им
не следует слишком привязываться к ка-
кой-то одной идее или одному друту.

Ежегодные события, приходящиеся
на неделю структуры

26 августа. День равноправия женщин
День труда

Важные исторические события,
которые произошли в неделю структуры

26 августа 1920 года. Конгресс США рати-
фицировал девятнадцатую поправку к
конституции, дающую женщинам право
голоса

26 августа. 1883 года. Извержение вулкана
Кракатау в Индонезии

26 августа 1963 года. Мартин Лютер Кинг
произнес свою знаменитую речь «У ме-
ня есть мечта»


[[page 258]]

Астрология успеха 257

26 августа 1831 года. Фарадей продемон-
стрировал первый электрический транс-
форматор

26 августа 1862 года. Конфедераты выигра-
ли второе сражение в Булл-Ран

26 августа 1857 года. Малайзия получила
независимость от Британии

| сентября 1939 года. Германия вторглась в
Польшу, что стало началом Второй ми-
ровой войны

2 сентября 1945 года. Капитуляцией Япо-
нии закончилась Вторая мировая война

Известные люди, родившиеся
в неделю структуры

Чарли Паркер, мать Тереза, Ингрид Берг-
ман, Иоганн Вольфганг фон Гете, Дайна
Вашингтон, Эдвин Мозес, Альберт Сабин,
Фрэнк Робинсон, Мария Монтессори, Ро-
ки Марчиано, Ясир Арафат, Линдон Б. Джон-
сон, Джимми Коннорс, Джеральдин Фер-
раро, Ричард Гир, Глория Эстефан, Пегги
Гугенхейм, Луи Пинелла, Джеймс Кобурн,
Слободан Милошевич

9 Астрология успеха.


[[page 259]]

258 Гари Голдшнайдер

Люди, наиболее чувствительные
к неделе структуры

Если вы родились в неделю структуры
(26 августа — 2 сентября), в неделю управ-
ления (26 декабря — 2 января) или в неде-
лю проявления (25 апреля — 2 мая), вапга
энергетика наилучшим образом сочетается
с энергетикой этой недели. Результаты по-
лучаются практически без усилий с вашей
стороны.

Те, кто родились в неделю структуры,
без особого труда приведут свои дела в по-
рядок. Родившиеся в неделю управления
должны помнить, что после напряженной
работы по наведению порядка они должны
расслабиться и отдохнуть. Тот; кто родился
в неделю проявления, может заняться дол-
госрочным планированием и строить проч-
ную основу для своих будущих достижений.

Если вы родились в неделю независи-
мости (25 ноября — 2 декабря), в неделю
духа (23 февраля — 2 марта) или в неделю
свободы (25 мая — 2 июня), то в течение
этой недели вы можете столкнуться с про-
блемами и трудностями. Вам потребуется


[[page 260]]

Астрология успеха 259

прилагать больше усилий, чтобы достичь
своей цели.

Те, кто родились в неделю независи-
мости, могут попасть в затруднительное по-
ложение, если не сумеют обуздать себя: Ро-
дившимся в неделю духа следует попытаться
спуститься с HeGec Ha землю — в противном
случае они рискуют вызвать хаос. Тот, кто
родился в неделю свободы, должен помнить
о враждебности, которую может вызвать
его чрезмерное стремление к контролю.

*

НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
3 — 10 сентября

Фокус этой недели — разного рода за-
гадки и способы их разрешения. Разгадка
логики развития событий, настольные и
компьютерные игры, раскрытие тайн и ис-
следование неизведанного — это все харак-
терные занятия, соответствующие энерге-

oF


[[page 261]]

260 Гари Голдшнайдер

тике данного периода. Нам будет нелегко
воздерживаться от желания разобраться в
технических проблемах, а также в эмоцио-
нальной сфере нашей жизни, и поговорка
«не стоит чинить то, что не сломалось»
может полностью игнорироваться.
Болынинство из нас, как магнитом, при-
тятивает любая требующая разрешения про-
блема, и мы должны проявить завидное
самообладание, чтобы не увязнуть в деталях.
Самая большая опасность — это утрата пред-
ставления об общей картине происходяше-
го. Финансовые операции, особенно ин-
вестиции и сбережения, могут пострадать
от чрезмерного увлечения мелочами. Точно
так же слишком пристальное внимание к
чувствам близких, копание в том, что луч-
ше не трогать, может открыть «ящик Пан-
доры», который будет трудно или даже не-
возможно закрыть в течение многих месяцев.
Политика невмешательства и умение
отстраняться очень важны для благополу-
чия всех. Во время недели загадки мы 60-
ремся с самыми навязчивыми склонностя-
ми, помогая развивать способность к само-


[[page 262]]

Астрология успеха 261

контролю, которая пригодится нам в буду-
щем. В этом смысле чрезмерная увлечен-
ность может принести позитивные резуль-
таты. Однако для этого нам необходимо
следить за своим поведением, замечая мо-
менты, когда мы становимся слишком на-
вязчивыми, требовательными или кри-
тичными. В таких случаях мы должны не-
медленно включать самоконтроль, чтобы
изменить свой подход и избавиться от на-
вязчивой тенденции.

Помимо всего прочего мы должны на-
учиться уважать частную жизнь других лю-
дей. Следовательно, мы обязаны осознать
собственную тенденцию вторгаться в глу-
боко личные переживания окружающих и
такую интимную сферу, как жалость чело-
века к самому себе. Умение вывести себя из
этого состояния и лицом к лицу встретить
возникающие проблемы — особенно в том,
что касается мужества сопротивляться лю-
дям, которые отвлекают нас, отбрасывая их
сомнения и даже открытую клевету, — прел-
ставляет собой важный шаг в развитии на-
шей личности.


[[page 263]]

262 Гари Голдшнайдер

На этой неделе обычно не составляет
труда занять себя каким-нибудь делом. Од-
нако существует опасность взвалить на себя
слишком много обязанностей, и поэтому в
нашем графике обязательно должно быть
предусмотрено свободное время. Если ритм
жизни становится лихорадочным, а напря-
жение кажется невыносимым, нам помогут
плавание, долгие прогулки на свежем воз-
духе, хобби, а также более спокойные фор-
мы отдыха, которые развлекут нас и успо-
коят взбудораженный мозг. Очень полезна
в таких случаях медитация, которая помо-
жет достичь расслабленного и сосредото-
ченного состояния.

В качестве противовеса тенденции к ис-
следованию неизвестного и разрешению
окружающих нас проблем могут выступить
изучение загадок собственной личности и
целенаправленные усилия по познанию
самого себя. Стремление разобраться в са-
мом себе способно дать в высшей степени
позитивные результаты; оно поможет удов-
летворить наше. страстное желание к изуче-
нию неизвестного.


[[page 264]]

Астрология успеха 263

Персонология людей, рожденных
в неделю загадки

Эти привлекательные и даже притяга-
тельные люди сами формируют свою лич-
ность, и многое из того, что они делают,
окутано ароматом тайны. Рожденные на
этой неделе очень скрытны; они знают, как
хранить важные знания при себе, и молча
решают собственные проблемы. Они не-
обязательно привлекают к себе внимание
громкими речами или экстравагантными
поступками, и поэтому притягивают тех,
кто стремится заглянуть под маску, скры-
вающую их лицо. Тот, кто пытается восполь-
зоваться их кажущейся: слабостью, получает
отпор и больше не повторяет подобных по-
пыток. Из-за своей требовательности и да-
же безжалостности эти люди способны дер-
жать в узде самые сильные свои страсти.

Ежегодные события, приходящиеся

на неделю загадки

4 сентября. День разносчика газет

8 сентября. Национальный день дедушек и
бабушек


[[page 265]]

264 Гари Голдшнайдер

День очистки федеральных земель .
Еврейские праздники: Новый год и Иом-

Кипур (или на следующей неделе)

Важные исторические события,
которые произошли в неделю загадки

3 сентября 1976 года. Космический аппарат
«Викинг II» соверигил посадку на Марс
и передал фотографии его поверхности

4 сентября 1870 года. Свергнут Наполеон
Ш, иво Франции объявлена Третья рес-
публика

5 сентября 1666 года. Закончился большой
лондонский пожар

6 сентября 1966 года. Убит архитектор апар-
теида Ворворд

7 сентября 1986 года. Архиепископом Кейп-
тауна стал Десмод Туту

8 сентября 1944 года. Немцы обстреляли
Англию ракетами «Фау-2»

9 сентября 1087 гола. Умер Вильгельм За-
воеватель

10 сентября 1855 года. Русская база в Сева-
стополе сдалась войскам союзников


[[page 266]]

Астрология успеха 265

Известные люди, родившиеся
в неделю загадки

Людовик ХУТ, Лев Толстой, Нитер Сел-
лерс, Стивен Джау Голд, Кензо Танже, Джо-
зеф Кеннеди, Луи Салливан, Бадди Холли,
Ричард I, Элвин Джонс, английская коро-
лева Елизавета I, Отис Реддинг, Дэниел
Бернем, Карл Лагерфельд, Джейн Кертин,
Эми Ирвинг, Рокуэл Уэлч, Сонни Роллинз,
Лиз Грин, Грэндма Мозес

Люди, наиболее чувствительные
к неделе загадки

Если вы родились в неделю загадки (3 —
10 сентября), в неделю решимости (3 — 9 ян-
варя) или в неделю обучения (3 — 10 мая),
ваша энергетика наилучшим образом соче-
тается с энергетикой этой недели. Результа-
ты получаются практически без усилий с
вашей стороны.

Те, кто родились в неделю загадки, долж-
ны занять себя необходимыми домашними
делами. Родившиеся в неделю решимости
не только плодотворно поработают, но и


[[page 267]]

266 Гари Голдшнайдер

смогут научиться расслабляться при помо-
щи медитации. Тот, кто родился в неделю
обучения, должен составить список неот-
ложных дел. : ‘

Если вы родились в неделю оригиналь-
ности (3 — 10 декабря), в неделю изоляции
(3 — 10 марта) или в неделю общения (3 —
10 июня), то в течение этой недели вы мо-
жете столкнуться с проблемами и труднос-
тями. Вам потребуется прилагать больше
усилий, чтобы достичь своей цели.

Те, кто родились в неделю оригиналь-
ности, должны участвовать в коллективных
мероприятиях и бороться со своей склон-
ностью напускать на себя таинственный
вид. Родивигимся в неделю изоляции следу-
ет делиться с другими людьми своими не-
обычными идеями и стараться не слишком
увлекаться ими. Тот, кто родился в неделю
общения, должен сосредоточить свои уси-
лия на том, чтобы наиболее доступно выра-
зить свои мысли, избегая насыщенного спе-
циальными терминами языка.


[[page 268]]

Астрология успеха 267

*

НЕДЕЛЯ
ПЕДАНТИЧНОСТИ

11 — 18 сентября

Необходимо помнить о TOM, что нужно
держать данное слово. На этой неделе нам
придется трудно, если мы не сумеем выпол-
нить своих обешаний. Таким образом, энер-
гетика этой недели довольно жесткая и без-
жалостная. Наибольшего успеха мы добьем-
ся вделах, которые требуют огромной затраты
сил и настойчивости в преодолении серьез-
ных трудностей. Нозитивному результату
будут способствовать тщательное планиро-
вание и умение ждать.

Это не очень подходящее время для аб-
страктных теорий и праздных мечтаний.
Настойчивая практичность этой недели тре-
бует прагматического мышления и искус-
ного обращения с техническими деталями.
Частью этого процесса является способность


[[page 269]]

268 Гари Голдшнайдер

контролировать свои эмоции, и поэтому
способность отложить удовольствие — при-
знак так называемого эмоционального ин-
теллекта — станет мощным оружием в ва-
шем личном арсенале. Те же, кто стремится
к немедленному эмоциональному удовле-
творению, могут обнаружить, что не до-
стигли своих целей.

Если в течение недели педантичности
нам удастся остаться честным с самим
собой, а также воздержаться от эгоизма или
самоуспокоения, мы избежим разного рода
претензий. Разумеется, правда бывает не-
приятной, и в некоторые моменты следует
немного сгладить острые углы, чтобы избе-
жать сбоя ритма в семейной или професси-
ональной сфере. Точно так же у людей, ко-
торые не просили нас сообщать им правду
{особенно неприятную), легко возникает
чувство возмущения, и поэтому не стоит
удивляться, если мы станем объектами их
неприязни.

На этой неделе также сильна склон-
ность участвовать в разного рода крестовых
походах, и особенно тех, которые направле-


[[page 270]]

Астрология успеха 269

ны против «истеблишмента», и поэтому мы
не должны легко поддаваться этим разру-
шительным тенденциям. В неделю педан-
тичности лучше обратиться к занятиям, ко-
торые могут быть выполнены на высоком
профессиональном уровне и которые при-
несут пользу всем, кого они касаются. Если
потребуется, чтобы вы пожертвовали свои-
ми интересами ради обихего блага, так тому
и быть.

Не приветствуются в этот период разрыв
отношений или отказ от конфронтации.
Суть этой недели — продвинуться вперед
еще немного. Настойчивость в эмоцио-
нальной сфере и межличностных отноше-
ниях будет способствовать тому, что ваши
супружеские, романтические или семейные
отношения будут оставаться жизнеспособ-
ными и насыщенными.

Поскольку эта неделя знаменует конец
лета, когда приходит понимание того, что
должны стать видны плоды наших усилий,
у нас появляется ощущение, что после на-
пряженного труда мы вправе ожидать зна-
чительных результатов. Если у нас ничего


[[page 271]]

270 Гари Голдшнайдер

не получилось и награды ждать не прихо-
дится, эта неделя благоприятна для внесе-
ния изменений — даже самых безжалост-
ных — в организацию дела или в выбран-
ный курс. Расчистка завалов и избавление
от мертвого груза жизненно важны для даль-
нейшего здорового развития бизнеса, семьи
или личных проектов.

Персонология людей, рожденных
в неделю педантичности

Люди, родившиеся на этой неделе, уме-
ют добиваться своих целей. Независимо от
того, насколько сильно они вовлечены в об-
щее дело, собственные потребности у них
всегда выходят на первый план. Сильный
характер позволяет им в полной мере при-
менить свою способность к логическому и
рациональному мышлению в текущей си-
туации. Однако им следует соблюдать осто-
рожность, чтобы своей волей полностью не
подавить тех, кто живет вместе с ними. На-
блюдая, как окружающие слишком снисхо-
дительны к своим эмоциям или проявляют
беспечность, эти люди могут быть крайне


[[page 272]]

Астрология успеха 271

безжалостными в своей критике. Тем не
менее в основе своей они сердечны и дру-
желюбны; кроме того, им необходимо чув-
ство удовлетворенности и внимание OKpy-
жающих. |

Ежегодные события, приходящиеся
на неделю педантичности

15 сентября. Национальный день памяти
военнопленных и пропавших без вести -
солдат

16 сентября. День «Мейфлауэр»

16 сентября. Международный день мира

17 сентября. День гражданства

Еврейские праздники (возможно, в пред-
шествующую или следующую недели)

Важные исторические события,
которые произошли в неделю педантичности

11 сентября 2001 года. Атака террористов на
Всемирный торговый центр и Пентагон

12 сентября 1970 года. Палестинские терро-
ристы взорвали три самолета

14 сентября 1752 года. В Англии введен гри-
горианский календарь


[[page 273]]

272 Гари Голдшнайдер

15 сентября 1917 года. В России возникла
республика во главе с Александром Ke-
ренским

16 сентября 1620 года. В Америку отправи-
лось судно «Мейфлауэр» у

17 сентября 1787 года. Обнародована новая
конституция США

18 сентября 1970 года. От передозировки
наркотиков умер Джимми Хендрикс

Известные люди, родившиеся
в неделю педантичности

Грета Гарбо, Джесси Оуэнс, Джессика
Митфорд, A. Х. Лоуренс, Хэнк Уильямс,
король Англии Генрих У, Агата Кристи,
Бруно Уолтер, Лола Фалана, Клара Шуман,
Жаклин Биссе, Джесси Норман, Кейт
Миллет, Б. Б. Кинг, Оливер Стокн, Марга-
рет Сэнджер

Люди, наиболее чувствительные
к неделе пелантичности

Если вы родились в неделю педантич-
ности (11 — 18 сентября), в неделю доми-
нирования (10 — 16 января) или в неделю


[[page 274]]

Астрология успеха 273

природы (11 — 18 мая), ваша энергетика
наилучшим образом сочетается с энергети-
кой этой недели. Результаты получаются
практически без усилий с вашей стороны.

Те, кто родились в неделю педантич-
ности, получат удовольствие от представив-
шейся возможности открыто и честно изло-
жить свои взгляды, не встретив неприятия.
Родившиеся в неделю доминирования долж-
ны использовать свою силу для поддержки
тех, кто нуждается в помощи. Тот, кто ро-
дился в неделю природы, своей честностью
облегчит жизнь окружающих.

Если вы родились в неделю экспансив-
ности (11 — 18 декабря), в неделю танцев и
снов (11 — 18 марта) или в неделю исследо-
вания (11 — 18 июня), то в течение этой не-
дели вы можете столкнуться с проблемами
и трудностями. Вам потребуется прилагать
больше усилий, чтобы достичь своей цели.

Те, кто родились в неделю экспансив-
ности, должны знать об опасности спотк-
нуться на мелочах, увлекшись светом дале-
кой звезды. Родившимся в неделю танцев и


[[page 275]]

274 Гари Голдшнайдер

снов следует понять, что не все поверят их
рассказам. Тот, кто родился в неделю ис-
следования, может столкнуться с сопротив-
лением, если попытается глубже проник-
нуть в частную жизнь других людей.

Краткая персонология
летних месяцев

22 июня

Родившиеся 22 июня люди склонны к
драматизму и романтичны; они радуются
всем приключениям, которые выпадают им
в жизни. Они всегда готовы отправиться в
путешествие и могут проявлять наивность в
своих взглядах на мир, в результате чего
сами сильно страдают.

23 июня

Родившиеся 23 июня притягательны и
сильны; больше всего на свете они ценят
отношения с близкими. Преданные и ло-
яльные, они должны соблюдать осторож-
ность и не вмешиваться туда, куда не следует.


[[page 276]]

Астрология успеха 275

24 июня

Родившиеся 24 июня преданы работе,
одарены богатым воображением и удачли-
вы. Они должны быть осторожны и разум-
но использовать свои таланты; в противном
случае их ждут неприятности и неудачи.

25 июня

Восприимчивые и чувствительные люди,
родившиеся 25 июня, превосходно умеют
добиваться своей цели. Они готовы проявить
сострадание к другим, но должны следить
за тем, чтобы не проявлять чрезмерной сен-
тиментальности и импульсивности.

26 июня

Родившиеся 26 июня отличаются сме-
лостью; кроме того, они заслуживают дове-
рия и надежны. Эти сильные и стойкие
люди бывают хорошими друзьями, но они
склонны подавлять свои чувства — нередко
себе во вред.

27 июня

Родившиеся 27 июня люди полны ре-
шимости защищать то, что принадлежит им,
и настойчивы в достижении своих целей.


[[page 277]]

276 Гари Голдшнайдер

Это стремление к успеху может быть опас-
ным, и поэтому они должны следить за тем,
чтобы не проявлять излишней жесткости
по отношению к другим.

28 июня

Родившиеся 28 июня мастерски исполь-
зуют юмор, чтобы произвести хорошее впечат-
ление и обладают исключительными способ-
ностями устанавливать контакт с коллегами.
Строгая рабочая этика приведет их к успеху,
однако им следует следить за тем, чтобы чув-
ство юмора не покидало их в моменты стресса.

29 июня

Те, кто родился 29 июня, умеют помогать
другим людям реализовать их амбиции и
воплощать мечты в жизнь. Они очень нра-
вятся окружающим, но могут проявлять
пассивность в собственных делах; поэтому
при необходимости им следует позаботить-
ся о своих интересах. .

30 июня

Родившиеся 30 июня обладают сильной
внутренней мотивацией и целеустремлен-
ностью; обычно они очень успешны, зам-


[[page 278]]

Астрология успеха 277

кнуты и спокойны. Иногда они являются за-
гадкой даже для самих себя, и им очень по-
лезно как следует разобраться в себе.

1 июля

Родившиеся 1 июля проницательны и
отзывчивы; они часто страдают, но обычно
преодолевают эти страдания при помощи
ренгительного настроя. В своей самоотвер-
женной борьбе с неприятностями они долж-
ны проявлять осторожность, чтобы не вос-
становить против себя тех, кого они любят.

2 июля

Te, кто родился 2 июля, отличаются эмо-
циональностью и восторженностью; они
обладают богатым воображением, но про-
являет себя оно, как правило, только в меч-
тах. Они часто проявляют неуверенность в
себе, и им требуется найти способ уравно-
весить свои внутренние ощущения и внен-
нее воздействие окружающего мира.

3 июля

Родившиеся 3 июля отличаются внима-
тельностью и честностью; они обожают за-
щищать простых людей. Консервативные и


[[page 279]]

278 Гари Голдшнайдер

склонные к философии, они должны сле-
дить за тем, чтобы не давать непрошеных
советов; в противном случае они рискуют
выглядеть всезнайками.

4 июля

Преданные и благородные люди, рож-
денные 4 июля, не удовлетворяются личным
успехом и любят тратить свое время на то,
чтобы представлять общественные группы,
из которых они происходят. Они склонны
подавлять эмоции; чтобы помочь группе, и
это может стать причиной тревожного со-
стояния.

5 июля

Родившиеся 5 июля полны энтузиазма и
уникальны; они всегда перескакивают с од-
ного проекта на другой, желая получить от
жизни максимум возможного. Нередко они
слишком непостоянны, чтобы вызывать до-
верие у окружающих, и поэтому им нужно
научиться снижать темп жизни, чтобы не
растерять друзей.


[[page 280]]

Астрология успеха 279

6 июля

Родивиимися 6 июля руководит страсть,
и они часто вступают в серьезные отноше-
ния с привлекательными людьми. Их угне-
тает разрыв отношений, и поэтому они долж-
ны научиться противостоять боли.

7 июля

Уверенные в себе и честные, родив-
шиеся 7 июля люди часто раскрывают се-
бя перед другими. Такая откровенность
очень важна для них, но окружающие иног-
да могут испытывать неловкость от подоб-
ной открытости, которую нелегко воспри-
НЯТЬ.

8 июля

Родившиеся 8 июля практичны, трудо-
любивы и.не знают себе равных в создании
организаций, будь то семья или бизнес. Обыч-
но они добиваются успеха, но им нужно про-
являть осторожность, чтобы не быть слиш-
ком резкими, поскольку это отталкивает
окружающих.


[[page 281]]

280 Гари Голдшнайдер

9 июля

Родившиеся 9 июля отличаются любоз-
нательностью и склонностью к творчеству;
это влиятельные люди, способные вопло-
тить свои идеи на практике. Они легко ра-
зочаровываются, и им следует сосредоточи-
вать свои силы на чем-то одном, не позволяя
себе отвлекаться на практически нецелесо-
образные проекты.

19 июля

Родившиеся 10 июля терпимы и внима-
тельны; они стремятся к успеху и в то же
время получают удовольствие от частной
жизни. Им свойственна некоторая отстра-
ненность, и поэтому они должны прилагать
усилия, чтобы избежать изоляции и чрез-
мерной погруженности в себя.

11 июля

Родившиеся 11 июля очень общительны
и информированны; они в курсе всех собы-
тий общественной жизни, но очень скрыт-
ны в личных делах. Они должны следить за
тем, чтобы не полагаться только на внеш-
нюю сторону событий.


[[page 282]]

Астрология успеха 281

12 июля

Родившиеся 12 июля неотразимы и вли-
ятельны; здравыми рассуждениями они спо-
собны убедить слушателей и умело исполь-
зуют юмор. Необыкновенно преданные, они
часто рискуют впасть в излишне покрови-
тельственный тон, особенно по отношению
к своим детям.

13 июля

Родивщиеся 13 июля обладают просто
сверхъестественным чувством времени и
точно знают, когда нужно использовать бла-
гоприятную возможность и сменить курс.
Несмотря на то что их дерзость может при-
вести к успеху, в мололости они должны со-
блюдать осторожность, поскольку есть ве-
роятность совершить болышное количество
ошибок, прежде чем проявится свойствен-
ное им умение выбрать подходящий момент.

14 июля

Родившиеся 14 июля отличаются уме-
нием убеждать слушателей, обезоруживая
окружающих своей честностью и шармом.
Они обольстительны и неотразимы, но су-


[[page 283]]

282 Гари Голдшнайдер

ществует опасность, что другие люди будут
считать, что они вводят их в заблуждение и
манипулируют ими.

15 июля

Родившиеся 15 июля убедительны и энер-
гичны; они добиваются успеха благодаря
динамичности своего характера и умению
заручиться поддержкой других людей. У них
очень сильная мотивация, а потребность
контролировать окружающих может зайти
слишком далеко, результатом чего будет
властное и деспотическое поведение.

16 июля

Родившиеся 16 июля привязчивы, под-
вержены страстям, необыкновенно роман-
тичны и обожают всеми возможными спо-
собами заботиться о других. Однако они не
всегда следуют своим собственным советам
и могут быть лицемерными и нереалистич-
ными при достижении своих целей.

17 июля

Родившиеся 17 июля честолюбивы и
уверены в себе; они быстро делают карьеру,
если правильно выберут себе профессию,


[[page 284]]

Астрология успеха 283

поскольку их чувство юмора и спокойная
уверенность необыкновенно привлека-
тельны. Тем не менее им следует проявлять
осторожность, так как окружающие склон-
ны путать уверенность в себе с высокоме-
рием.

18 июля

Родившиеся 18 июля обладают тверды-
ми убеждениями и часто выступают как
выразители интересов группы. Смелые и
преданные делу, они тем не менее должны
следить за тем, чтобы эта преданность не
вставала на пути их собственных честолю-
бивых планов.

19 июля

Родившиеся 19 июля отличаются утон-
ченностью и хорошо знают свои возмож-
ности; они превосходно умеют подать себя
и с готовностью признаются в ошибках.
Обычно все их начинания успешны, но они
раздражаются, когда повторяют одну и ту
же ошибку, и поэтому должны научиться
терпению.


[[page 285]]

284 Гари Голдшнайдер

20 июля

Родившиеся 20 июля воплощают в себе
встречающиеся в жизни крайности; они не-
редко возносятся до небес, а затем низверга-
ются на самое дно пропасти. Склонные к при-
ключениям, они не любят стоять на месте и в
таких ситуациях начинают испытывать не-
терпение и разочарование своим положением.

21 июля

Родившиеся 21 июля отличаются храб-
ростью и веселым нравом; они обожают шут-
ливые споры и надежны в стрессовых си-
туациях. Они превосходно проявляют себя
в моменты конфликта, но должны прояв-
лять осторожность в своей склонности всту-
пать в спор, поскольку эта черта может от-
толкнуть от них окружающих.

22 июля

Родившиеся 22 июля смелы, нацелены
на успех и несколько раз меняют профес-
сию, прежде чем найти дело, в котором они
смогут преуспеть. Им нужно научиться OCO3-
навать свои ошибки, поскольку не каждая
неудача обусловлена невезением.


[[page 286]]

Астрология успеха 285

23 июля

Родившиеся 23 июля склонны к состра-
данию и консервативны; они могут иметь
радикальные взгляды по некоторым вопро-
сам, но в целом привержены традиционным
ценностям. Они хорошо справляются с не-
сложными проблемами, но склонны счи-
тать себя беззащитными, и поэтому подвер-
жены кризисам.

24 июля

Родившиеся 24 июля предприимчивы и
способны воодушевлять других; они всегда
ищут острых ощущений и притягивают к
себе других людей, особенно тех, кто неохот-
но рискует сам. Им необходимо приложить
усилия, чтобы справляться с повседневной
рутиной, и их легко вывести из равновесия.

25 июля

Родившиеся 25 июля обладают творчес-
кими способностями и склонны к идеализ-
му; они романтичны и фокусируются не
только на действиях других людей, но и на
их намерениях.


[[page 287]]

286 Гари Голдшнайдер

26 июля

Родившиеся 26 июля влиятельны и власт-
ны; их сила заключена в способности пони-
мать себя и все, что происходит вокруг. Они
очень правдивы в том, что касается фактов,
но должны следить, чтобы не быть слиш-
ком откровенными.

27 июля

Родившиеся 27 июля часто принимают
решения за весь коллектив, пользуясь сво-
ей способностью к организации и планиро-
ванию. Однако они могут быть излишне
консервативными и должны выбирать про-
фессию, которая принесет им успех и удов-
летворенность на долгий период времени.

28 июля

Родившиеся 28 июля никогла не удовле-
творяются вторыми ролями; они практич-
ны, энергичны и во всем стараются быть
первыми. Иногда они проявляют нетерпи-
мость и должны научиться дипломатичнос-
ти в общении — в противном случае они
рискуют выглядеть бесчувственными и не-
доступными.


[[page 288]]

Астрология успеха. 287

29 июля

Родивщиеся 29 июля надежны и отзыв-
чивы; они добиваются успеха, когда пред-
сказывают действия других людей, а также
выступают посредником в спорах. Однако
они могут проявлять предвзятость и долж-
ны соблюдать осторожность в своих выво-
дах.

30 июля _

Родившиеся 30 июля отличаются осно-
вательностью и решительностью; они наце-
лены на действие и с удовольствием иссле-
дуют логику окружающего их мира. Им нуж-
но следить 3a, тем, чтобы уделять должное
внимание духовной стороне жизни; кроме
того, им полезен самоанализ.

31 июля

Родившиеся 31 июля необыкновенно
экспрессивны и увлечены разнообразными
проявлениями человеческой природы, на-
слаждаясь философскими проблемами и
дискуссиями. Однако им следует проявлять
осторожность и не слишком сильно погру-


[[page 289]]

288 Гари Голдшнайдер

жаться в работу, потому что в этом случае
они не уделяют достаточного внимания се-
мье и друзьям.

Т августа

Родившиеся 1 августа влиятельны и рас-
судительны; они считают знания большой
силой. Эти люди полны решимости убедить
других в правильности своей точки зрения.
Тем не менее они могут столкнуться с не-
удачами и должны следить за тем, чтобы не
проявлять грубость и прелвзятость по отно-
шению к людям, которых не удается быстро
убедить.

2 августа

Родившиеся 2 августа отличаются раз-
носторонностью и уверенностью в себе; они
хорошо справляются с разнообразными про-
блемами и переменами, не теряя уверен-
ности в себе. Им нужно следить за тем, чтобы
не слишком полагаться на мнение других
людей, если они хотят сохранить индивиду-
альность.


[[page 290]]

Астрология успеха 289

3 августа

Родившиеся 3 августа смелы и бесстраш-
ны; они обожают опасность, либо избавляя
от нее других, либо каким-то образом рискуя
сами. Устав от повседневной рутины, они
отправляются в далекие путешествия за ост-
рыми ощущениями, но при этом им нужно
остерегаться безрассудства.

4 августа
Родившиеся 4 августа часто берут на се-

бя роль проводника; они используют свой
мощный и быстрый интеллект, чтобы вести
за собой коллектив, оставаясь при этом в
тени. Тем не менее они должны научиться
проявлять такт, поскольку имеют склон-
ность игнорировать чувства других людей.

5 августа

Родившиеся 5 августа очень эмоцио-
нальны, но при этом умеют контролиро-
вать свои чувства, что позволяет им иметь
четкие ориентиры в жизни. Им следует ра-
ботать над тем, чтобы более комфортно
чувствовать себя в роли лидера, и хороши-

19 Астрология успеха


[[page 291]]

290 Гари Голдшнайдер

ми лидерами они становятся тогда, когда
справляются со своей склонностью к агрес-
сии.

6 августа

Родившихся 6 августа влекут к себе не-
обычные ситуации. Этим людям нравится
быть эксцентричными и не похожими на
всех остальных. Склонные к опрометчивым
действиям, они выиграют, если приучат ce-
бя к определенному режиму.

7 августа

Родившиеся 7 августа любопытны и
скрытны. Их все время влекут к себе тайны,
и они обожают исследовать загадки или не-
известные факты. Тем не менее им следует
проявлять осторожность, поскольку под-
сматривание за самим собой или за други-
ми людьми может привести к проблемам в
семье или с друзьями.

8 августа .

Родившиеся 8 августа изобретательны и
талантливы; они обожают играть в жизни
разные роли и идут на все, чтобы сыграть


[[page 292]]

Астрология успеха 291

их хорошо. Целеустремленные и мотивиро-
ванные, они должны стремиться к разно-
образию в жизни — в противном случае
они рискуют почувствовать себя несчаст-
НЫМИ.

9 августа

Родившиеся 9 августа — это необыкно-
венно надежные и преданные люди, хоро-
шо разбирающиеся в психологии. Они
должны научиться внимательно слушать
собеседника и не торопиться с советом, по-
тому что, только проявив терпение, они
могут оказать болыцую помощь друзьям и
семье.

10 августа

Родившиеся 10 августа выразительны и
привлекательны; в ответ на уважение они
готовы отдать другим всего себя. Они ис-
ключительно надежны, но желание помочь
окружающим может привести к игнориро-
ванию собственных потребностей, и поэто-
му эти люди должны научиться принимать
помощь других.

10*


[[page 293]]

292 Гари Голдшнайдер

11 августа

Родивщиеся 11 августа умны, и их труд-
но обмануть; больше всего на свете они
любят отыскивать истину и разбираться в
сложных проблемах. Они склонны поспеш-
но делиться своими открытиями и поэтому
должны помнить, что правда может быть
весьма болезненной.

12 августа

Родившиеся 12 августа хорошо ориен-
тируются в общественных институтах; они
стремятся поддерживать традиции и одоб-
ряют силу старинных правил. Они с готов-
ностью подчиняются приказу, но им нужно
научиться расслабляться и понять, что ок-
ружающие их люди могут иметь другие
ВЗГЛЯДЫ.

13 августа
Родившиеся 13 августа настойчиво пре-

одолевают бесчисленные препятствия; в
своем стремлении к успеху они способны
проявить поистине бесконечное терпение.
Однако постоянные проблемы могут при-


[[page 294]]

Астрология успеха 293

вести к неуверенности и разочарованию, и
эти чувства требуется держать под контро-
лем.

14 августа

Родившиеся 14 августа отличаются
склонностью кразмышлениям и открове-
ниям; очень часто они выступают в роли
проводников и учителей. Однако они долж-
ны научиться не столь открыто проявлять
свои чувства, что поможет им избежать на-
смешек окружающих.

15 августа

Родившиеся 15 августа являются при-
рожденными лидерами; они стремятся ви-
деть общую картину происходяшего и любят
руководить семьей или компанией. Однако
они могут не осознавать своих методов убеж-
дения и должны научиться принимать кри-
тику со стороны.

16 августа

Родившиеся 16 августа обольстительны
и вызывают доверие к себе; они обладают
притягательностью, которая позволяет им


[[page 295]]

294 Гари Голдшнайдер

добиться успеха. Тем не менее им нужно
приложить усилия, чтобы избавиться от
чрезмерной чувствительности, которая мо-
жет помешать их счастью, а также от бун-
тарских наклонностей.

17 августа

Родившиеся 17 августа — это сильные и
уверенные в себе люди, которые стремятся.
к контролю над всем и всеми, а их общи-
тельный характер способствует доверию и
уважению со стороны окружающих. Иногда
эти люди проявляют враждебность к дру-
гим, и им нужно следить за тем, чтобы дер-
жать свои авторитарные наклонности под
контролем.

18 августа

Родившиеся 18 августа отличаются гиб-
костью и терпением; они обожают преоло-
левать трудности и ценят опыт выше на-
слаждения. Они должны проявлять осто-
рожность и не слишком увлекаться этой
борьбой, чтобы она не превратилась в на-
вязчивую идею.


[[page 296]]

Астрология успеха 295

19 августа

Родившиеся 19 августа очень любят на-
пускать на себя таинственность и получают
удовольствие, внезапно раскрывая свои сек-
реты. Они способны повлиять на других
своей уверенностью, но их скрытный ха-
рактер способен привести к одиночеству,
потому что окружающие откажутся от по-
TIBITOK ПОНЯТЬ ИХ.

20 августа

Родившиеся 20 августа вдумчивы и энер-
гичны; у них есть свои секреты, но обычно
эти люди полны решимости помогать себе
сами. Иногда они испытывают беспокойст-
во, но им не следует отдаляться от друзей —
результатом такого поведения может стать
одиночество.

21 августа

Родившиеся 21 августа отличаются на-
дежностью и стойкостью, а самооблада-
ние помогает им выходить из любого за-
труднительного положения. Эти люди слу-
жат опорой для других. Однако им нужно
помнить, что забота имеет свои границы, и


[[page 297]]

296 Гари Голдшнайдер

что чрезмерная опека близких людей мо-
жет привести к разочарованию и отчужден-
ности.

22 августа

Родившиеся 22 августа облалают выда-
ющимися творческими способностями и
воображением, которое уходит корнями в
глубокое понимание природы вещей; они
твердо стоят на этой земле. Тем не менее им
нужно научиться признавать свои ошиб-
ки, поскольку отсутствие гибкости способ-
но вызвать враждебную реакцию семьи и
друзей

23 августа

Родившиеся 23 автуста отличаются ре-
шительностью и умением сконцентриро-
ваться; они всегда стремятся достичь своей
цели и часто получают от жизни множест-
во материальных благ. Тем не менее они
не должны забывать о широте мышления,
поскольку чрезмерная целеустремлен-
ность может привести к потере близких лю-
дей.


[[page 298]]

Астрология успеха 297

24 августа

Родившиеся 24 августа любознательны
и любопытны; они обожают с головой по-
гружаться в тайны, и особенно в те, которые
они не до конца понимают. Этим людям сле-
дует развивать свои навыки общения, по-
скольку у них наблюдается тенденция увле-
каться тривиальными вещами.

25 августа

Родившиеся 25 августа порывисты, от-
кровенны и с удовольствием рассказывают
о себе другим людям, хотя при необходи-
мости они способны проявлять удивитель-
ную скрытность. Эти люди жизнерадостны
и открыты, но нередко им нужно прилагать
немалые усилия, чтобы побороть неуверен-
ность в себе.

26 августа

Родившиеся 26 августа склонны к CO-
трудничеству и непритязательны; они пред-
почитают работать в коллективе и не брать
на себя роль лидера. Несмотря на то что им
приходится прилагать серьезные усилия,


[[page 299]]

298 Гари Голдшнайдер

чтобы окружающие оценили их способнос-
ти, в конечном итоге настойчивость помо-
гает им занять достойное место в жизни.

27 августа

Родившиеся 27 августа стремятся улуч-
шить общество, в котором живут, и отлича-
ются некоторым идеализмом. Они легко
впадают в депрессию и должны приучить
себя принимать помощь других людей.

28 августа

Родившиеся 28 августа используют свое
ораторское искусство для того, чтобы учить
других людей и убеждать их в собственной
ценности. Преданные и интеллигентные,
они, тем не менее, должны избавиться от
излишней жесткости и научиться воспри-
нимать разных людей.

29 августа

Родившиеся 29 августа любят упорядо-
чивать все стороны своей жизни и в то же
время проявляют чуткость по отношению к
другим и умеют приспосабливаться к лю-


[[page 300]]

Астрология успеха 299

бой ситуации. Они отличаются повышен-
ной эмоциональностью и должны научить-
ся держать под контролем свои чувства,
чтобы избежать постоянной потребности в
уединении.

30 августа

Родившиеся 30 августа отличаются урав-
новешенностью и разумным отношением к
деньгам; обычно они организованны и спо-
собны контролировать разного рода ситуа-
ции. Временами они могут переоценивать
свои возможности, и поэтому им нужно
следить за тем, чтобы эта особенность не
оказывала негативного воздействия на близ-
ких им людей.

31 августа

Родившиеся 31 августа часто находятся
в центре всеобщего внимания; их влекут к
себе важные события, и благодаря своему
динамичному характеру они выделяются на
фоне толпы. Эти люди бывают излишне кри-
тичны, и им нужно научиться признавать
свои неудачи и избегать лицемерия.


[[page 301]]

300 Гари Голдшнайдер

1 сентября

Родившиеся | сентября практичны и рас-
судительны; обладая богатым воображени-
ем, они способны реализовать свои мечты.
Они добиваются успехов в финансовой
сфере, но могут слишком сосредоточивать-
ся на своей работе и не проявлять достаточ-
ной гибкости в отношении идей окружаю-
щих.

2 сентября

Родившиеся 2 сентября открыты и спра-
ведливы; они откровенно говорят о себе ио
своих ошибках, а также с готовностью бро-
саются на защиту несправедливо обижен-
ных людей. Их чрезмерная серьезность тем
не менее может привести к вспьшикам гне-
ва, и поэтому они должны бороться с про-
явлениями дурного нрава.

3 сентября

Родившиеся 3 сентября отличаются про-
ницательностью и сложностью характера, а
их идеи и убеждения часто встречают непо-
нимание. Склонные скрывать свои чувства,


[[page 302]]

Астрология успеха 301

эти люди должны понять, что такое стои-
ческое поведение часто отталкивает окру-
жающих.

4 сентября

Родившиеся 4 сентября получают удо-
вольствие от созидательной деятельности,
буль то основание компании или строитель-
ство дома, и любят планировать и органи-
зовывать такого рода проекты. Они озабо-
чены эффективностью, но при этом должны
с пониманием относиться к собственным
неудачам и неудачам других людей, чтобы
не лишиться уважения окружающих.

5 сентября
Родившиеся 5 сентября идеалисты и ро-

мантики; они могут ставить перед собой
чрезвычайно оптимистичные цели и стре-
миться к их достижению, окружая себя
фрагментами собственных фантазий. К со-
жалению, эти цели часто оказываются не-
реалистичными, и невозможность их до-
стижения становится причиной страданий.


[[page 303]]

302 Гари Голдшнайдер

6 сентября

Родившиеся 6 сентября отличаются со-
страдательностью и терпением; они обычно
убеждены, что их жизнью управляет судьба,
и готовы принять все, что им предназначе-
но. Необычайно толерантные, они риску-
ют впасть в фатализм и должны следить за
тем, чтобы не прийти к выводу о невозмож-
ности повлиять на свое собственное буду-
щее.

7 сентября

Родившиеся 7 сентября отличаются гиб-
костью и преданностью идее; они исполь-
зуют свою творческую энергию для дости-
жения успеха и преодоления многочислен-
ных препятствий, которые встают у них на
пути. Они обязаны научиться непредвзятос-
ти, поскольку стремление к успеху делает
их агрессивными и нетерпимыми.

8 сентября

Родившиеся 8 сентября обладают слож-
ным характером; они любят чистоту и по-
рядок, а также с удовольствием заботятся о
своей семье. Однако у них наблюдается


[[page 304]]

Астрология успеха 303

склонность к авторитарности, и они долж-
ны следить за тем, чтобы не видеть мир толь-
ко в черно-белом цвете.

9 сентября

Родившиеся 9 сентября обожают отве-
чать на вызовы и в случае необходимости
способны проложить свой собственный, но-
вый путь. Это качество может укрепить чув-
ство уверенности в себе, а может стать при-
чиной робости, если они будут постоянно
помнить о своих страхах.

10 сентября

Родившиеся 10 сентября стремятся до-
копаться до причин всего сущего и тратят
много сил на своего рода практическую са-
моидентификацию. Они стремятся выгля-
деть уравновешенными и предсказуемыми,
но внутри могут быть очень неустойчивы-
ми, и поэтому им нужно тщательно следить
за своей личной жизнью.

11 сентября

Родившиеся 11 сентября с раннего воз-
раста отличаются необыкновенной пыл-
костью; они могут обнаружить, что их жизнь


[[page 305]]

304 Гари Голдшнайдер

находится под влиянием важных событий.
Отличаясь твердыми убеждениями, эти лю-
ди должны научиться терпимости, а также
избавиться от излишней критичности и пред-
взятости.

12 сентября

Родившиеся 12 сентября отличаются по-
вышенным интересом ко всем формам об-
щения, смелостью и чувством юмора, но в
то же время хорошо знают цену сдержан-
ности. Тем не менее они могут выглядеть
излишне сухими и поэтому должны избав-
ляться от ненужного сарказма.

13 сентября
Родившиеся 13 сентября — это увлечен-

ные и необыкновенно сильные люди, кото-
рые очень хорошо умеют сосредоточивать-
ся. Иногда они приходят к убеждению, что
способны преодолеть неблагоприятные об-
стоятельства. Нередко они не замечают про-
блем других людей, и им нужно научиться
доверять окружающим.


[[page 306]]

Астрология успеха 305

14 сентября

Родившиеся 14 сентября эффективны и
активны; они влюблены в общество, в ко-
тором живут, и стремятся передать свои
взгляды другим. Эти похвальные намере-
ния, однако, могут привести к чрезмерному
критицизму, если их должным образом не
сдерживать.

15 сентября

Родившиеся 15 сентября являются не-
обыкновенно одаренными специалистами
с широким кругозором, что позволяет им
достичь глубокого понимания окружаю-
щего мира. Они добиваются значительных
успехов, но иногда могут проявлять чрез-
мерную непреклонность и рискуют нару-
шить свои принципы ради материальной
выгоды.

16 сентября

Родившиеся 16 сентября — это заботли-
вые и искренние люди, способные при по-
мощи терпения и настойчивости достигать
поставленные цели. Смелые и откровен-


[[page 307]]

306 Гари Голдшнайдер

ные, они в общении с другими людьми часто
переходят допустимые гранины, еше He за-
воевав доверие партнера.

17 сентября

Родившиеся 17 сентября серьезны и пре-
даны делу; они не отступают, пока не до-
бьются своей цели и не сделают себе имя.
Этим упорным людям требуется понять,
что время от времени нужно отложить ра-
боту и оставить время на развлечения.

18 сентября

Родившиеся 18 сентября совмещают
публичную карьеру с закрытой личной жиз-
нью, и этот разумный подход делает их очень
привлекательными. Тем не менее личная
жизнь может оказаться препятствием на пу-
ти к успеху, и эти люди подвержены риску
стать затворниками.

19 сентября

Родившиеся 19 сентября отличаются
аккуратностью и глубоким умом; они очень
озабочены внешней стороной жизни, но
при этом часто бывают необыкновенно


[[page 308]]

Астрология успеха 307

глубокой личностью. Им нужно научиться
видеть черту, за которой стремление к по-
рядку превращается в навязчивую идею, а
также осторожно относиться к стремлению
к материальным благам.

20 сентября

Родившиеся 20 сентября уверены в сво-
ей способности справиться с кризисом и
особенно хорошо проявляют себя в управ-
лении финансами. Финансовых проблем у
них немного, но самоуверенность может
быть опасной, поскольку представляет со-
бой прямую дорогу к эгоизму.

21 сентября

Родившиеся 21 сентября прогрессивны
и образованны; они всегда в курсе совре-
менных тенденций и очень гордятся свои-
ми достижениями. Обладая тонким вкусом
и проницательностью, они должны по-
мнить и о духовной стороне жизни.

22 сентября

Родившиеся 22 сентября отличаются
внутренней мотивацией и силой; они всег-
да ищут новые проекты, чтобы избавиться


[[page 309]]

308 Гари Голдшнайдер

от скуки. Обладая такими качествами, как
индивидуализм и самодостаточность, эти
люди должны научиться открытости, пото-
му что стена, которую они воздвигают во-
круг себя, способна лишь отпугнуть окру-
жающих.

23 сентября

Родившимся 23 сентября нередко при-
ходится преодолевать трудности, прежде
чем они найдут свое место в жизни, но за-
тем их ждут уважение и успех. Тем не менее
они должны помнить о непостоянстве ус-
пеха и стараться не поддаваться унынию.


[[page 310]]


[[page 311]]


[[page 312]]

ВЗВЕШЕННОСТЬ.
КОНТРОЛЬ.
ФИЛОСОФСТВОВАНИЕ.

С приходом осени мышление людей не-
избежно становится более консервативным.
Во многих примитивных обществах это вре-
мя борьбы с неуклонно сокрашающейся про-
должительностью дня, уменынением коли-
чества тепла и возможностей для добывания
пищи. На первый план выходит потребность
делать запасы, и мы постепенно понимаем,
что это время года не подходит для инициа-
ции новых проектов, как весна, или сбора
их плодов, как лето; необходима целенаправ-
ленная работа по завершению начатых дел.
Осень практичная и земная — в отличие от
интуитивных и эмоциональных предшеству-
ющих сезонов. Это время, когда на первый
план выходят плотские импульсы, а также
потребность в комфорте и удовольствиях.

Осень начинается осенним равноденст-
вием, которое обычно приходится на 23 сен-


[[page 313]]

312 Гари Голдшнайдер

тября. В этот день продолжительность дня
равна продолжительности ночи. Это сба-
лансированное время года с энергетикой,
резко отличающейся от буйности и непред-
сказуемости весеннего равноденствия. Пе-
риод красоты несет с собой первые приме-
ты природных изменений, когда спелость
постепенно начинает превращаться в раз-
ложение. Уже совсем недалеко до велико-
лепных осенних красок, когда деревья го-
товятся сбросить листву и представляют
собой великолепное зрелище. С наступле-
нием осени мы всегда испытываем опреде-
ленную грусть по уходящему лету, и даже
приход бабьего лета напоминает нам о не-
избежности холодной и мрачной погоды.
Впервые за весь год нас могут посетить
мысли о смерти, символически связанные с
теми изменениями, которые происходят в
окружающей нас прироле. У нас даже мо-
жет проявиться сезонная депрессия. По ме-
ре того как осень вступает в свои права, эти
симптомы становятся острее, и в темные
дни ноября и декабря нас охватывает так
называемая зимняя тоска.


[[page 314]]

Астрология успеха 313

Ключевое слово осени — это сохране-
ние, и поэтому следует заняться разнооб-
разной подготовкой к приближающейся зи-
ме. В деревне вовсю идет консервирование
и закладка на хранение собранного урожая,
чтобы гарантировать полноценное питание
и веселые семейные праздники в грялушие
месяцы. Поля должны быть вспаханы, сады
очищены, садовая мебель внесена в поме-
щение; постройки следует укрепить и при-
вести в порядок, чтобы они могли противо-
стоять осенним бурям и зимним морозам.
Аналогичным образом нужно навести по-
рядок в финансах и запастись на зиму топ-
ливом — даже горожанам. При необходи-
мости следует проверить запасы газа и дров.

Ключевое слово «сохранение» относит-
ся не только к материальной сфере. В отно-
шениях с людьми это не самое подходящее
время для заведения новых знакомств или
расцвета старых связей; необходимо научить-
ся удерживать уже достигнутое. Уместнее в
этот период попробовать обновить старую
дружбу или вдохнуть новую жизнь в давний
роман. Возможно, семья еще никогда не за-


[[page 315]]

314 Гари Голдшнайдер

нимала такого места в вашей жизни, как
осенью, и вы все вместе будете готовиться к
зиме, предвкушая и планируя такие празд-
ники, как День всех святых, День благода-
рения и Рождество.

Термин «сохранение» применим и к фи-
нансовой сфере. На повестку дня выходит
переоценка своих инвестиций и избавление
от ненужного хлама. Можно применить
различные методы поддержки не очень ус-
пешного бизнеса или внедрить новые, вы-
годные проекты. Наилучшим в этот период
является консервативное мышление, и поэ-
тому следует избегать чрезмерно амбициоз-
ных проектов с высоким уровнем риска.
Персонология подчеркивает связь между
природными циклами, человеческой жиз-
нью и Зодиаком. В этом смысле осень сим-
волизирует третий период человеческой
жизни, от сорока двух до шестидесяти трех
лет, а также седьмой, восьмой и девятый
знаки Зодиака: Весы, Скорпион и Стрелец.
Более того, персонология рассматривает
сорок два года как осевую точку человечес-


[[page 316]]

Астрология успеха 315

кой жизни, связанную с кризисом среднего
возраста. В это время очень важно огля-
нуться назад, рассмотреть первую половину
своей жизни и дать реалистическую оценку
своих возможностей. Поскольку в течение
следующих двадцати одного года предпо-
чтение будет отдаваться плотским удоволь-
ствиям, то в этот период особенно ценятся
хорошая еда и любовные утехи. В среднем
возрасте мы приобретаем объективность и
мудрость, а также авторитет и (хотелось бы
надеяться) уважение окружающих. Все это
несколько облегчает жизнь и делает ее при-
ятнее. Успех в финансовой сфере или Ha-
копления, сделанные за время постоянной
работы, вносят свой вклад в ощущение уве-
ренности. Осенью, а также в соответствую-
щий осени период жизни важное значение
приобретает качество сна, что является от-
ражением инстинкта зимней спячки, свой-
ственного многим млекопитающим. Точно
также инстинкт миграции заставляет нас
делать спальни и кухни еще более уютны-
ми, защищая себя от грядущих зимних хо-


[[page 317]]

316 Гари Голдшнайдер

лодов, а некоторые люди даже тратят силы
и время на обновление и перестройку этих
частей дома.

События, происходящие под знаками
Весов, Скорпиона и Стрельца и соответст-
вующее им поведение тоже подчеркивают
такие аспекты, как сохранение, забота и
консервация, свойственные осеннему сезо-
ну. Родившимся осенью чувственным лю-
дям полезен контакт с наделенными интуи-
цией и эмоциональными личностями, ко-
торые способны добавить ярких красок и
эмоций в их жизнь. Девизы Весов, Скор-
пиона и Стрельца можно сформулировать
так: «Я взвешиваю», «Я контролирую», «Я фи-
лософствую». Социально ориентированный
и оценивающий знак Весов подготавливает
нас к строгому контролю Скорпиона, кото-
рый, в свою очередь, трансформируется в
высокий идеализм Стрельца. Таким обра-
зом, последовательная эволюция от одного
знака Зодиака к другому отражает развитие
природы и человека.


[[page 318]]

Астрология успеха 317

Персонологические периоды осени
23 сентября — 21 декабря

Недели

Осень длится от осеннего равноденст-
вия, приходящегося на 23 сентября, до зим-
него солнцестояния, которое приходится
на 21 декабря. Этот период включает в себя
три астрологических знака: Весы (23 сен-
тября — 22 октября), Скорпион (23 октяб-
ря — 21 ноября} и Стрелец (22 ноября —
21 декабря). В персонологии эта третья чет-
верть года делится на следующие «недели»,
или персонологические периоды.

Переход Дева — Весы. Период красоты
{19 — 24 сентября)

Весы I. Неделя совершенства (25 сентяб-
ря — 2 октября)

Весы П. Неделя социализации (3 — 19 ок-
тября)

Весы Ш. Неделя театра (11 — 18 октября)


[[page 319]]

318 Гари Голдшнайдер

Переход Весы — Скорпион. Период вовле-
ченности (19 — 25 октября)

Скорпион I. Неделя интенсивности (26 ок-
тября — 2 ноября)

Скорпион П. Неделя глубины (3 — 11 но-
ября)

Скорпион Ш. Неделя контроля (12 — 18 но-
ября)

Переход Скорпион — Стрелец. Период ре-
волюции (19 — 24 ноября)

Стрелец I. Неделя независимости (25 нояб-
ря — 2 декабря)

Стрелец II. Неделя оригинальности (3 —
10 декабря)

Стрелец Ш. Неделя экспансивности (11 —
18 декабря)

Переход Стрелец — Козерог. Период про-
рочества (19 — 25 декабря)

Переходы

Структура осеннего квадранта, как и
структура других времен года, определяется
переходами между астрологическими зна-
ками. Начало осени — это день осеннего
равноденствия, известный в персонологии


[[page 320]]

Астрология успеха 319

как период красоты и определяющий отли-
чие этого времени года от других сезонов.
Конец осени обозначен днем зимнего солн-
цестояния, или периодом пророчества. Меж-
ду этими перехолами через промежутки вре-
мени, равные месяцу, располагаются период
вовлеченности (между Весами и Скорпио-
ном) и период революции (между Скорпио-
ном и Стрельком). Эти четыре перехода —
красоты, вовлеченности, революции и про-
рочества — помогают характеризовать осень
не менее полно, чем зодиакальные знаки
Весов, Скорпиона и Стрельца, только в бо-
лее приближенном к человеку аспекте.

%

ПЕРИОД КРАСОТЫ
19 — 24 сентября

Период красоты приходится на осеннее
равноденствие в Северном полушарии. Это
значит, что в это время продолжительность


[[page 321]]

320 Гари Голдшнайдер

дня равна продолжительности ночи. Пло-
довитость и изобилие этого периода прояв-
ляются во всем — в сочетании с ярко вы-
раженными эстетическими качествами. Од-
нако в это время присутствуют и тревожные
симптомы, особенно гниение перезревших
фруктов и овощей, которое символически
связано со смертью и разложением.

В период красоты чувственность прояв-
ляется сильнее, чем в любое другое время
года. Мы можем обнаружить, что все наши
ощущения обострились, а чувственность
возбуждается ароматами пищи, запахом хо-
лодного утреннего воздуха или ласковым
прикосновением любимого человека. В при-
роде господствует буйство красок.

Китс говорил, что красота есть правда, а
правда есть красота, но не все люди соглас-
ны с этим. Период красоты может быть
также временем иллюзий и обмана, какими
бы приятными они ни выглядели в тот мо-
мент. Обращая внимание лишь на внешние
аспекты жизни, мы не достигнем глубокого
понимания происходящего.

В этот период наблюдается непреодоли-
мая тенденция избегать конфронтации и


[[page 322]]

Астрология успеха 321

радоваться спокойному течению жизни. Есть
и другая сторона мелали: мы легко возбуж-
даемся или раздражаемся и поэтому стре-
мимся сделать окружающую обстановку 60-
лее приятной. Типичные занятия для этого
периода — изменение цветовой гаммы в
любимой комнате, игра на музыкальных
инструментах и опробование новых рецеп-
тов с необычным вкусом и ароматом.

Одним из занятий, свойственным пе-
риоду красоты, может быть забота о своей
внешности. Ухаживая за волосами, кожей,
ногтями или обновляя гардероб, мы повы-
шаем самооценку. Усилия по улучшению
своей внешности вызывают у нас гордость.
Для этой недели также характерен интерес
к различным стилям в моде и дизайне, и мы
поступим разумно, если займемся развити-
ем этих стилей.

Что касается романтических отноше-
ний, то это время благоприятно для идеа-
лизированной дружбы и платонической
любви. Более глубокое эмоциональное вза-
имодействие может вызвать появление де-
стабилизирующих элементов, которых в этот
период лучше избегать. Страстную любовь

Астрология успеха


[[page 323]]

322 Гари Голдшнайдер

на этой неделе лучше отложить на некото-
рое время или немного охладить. В этот пе-
риод отмечается явно выраженный интерес
к исследованию человеческой души, как
своей, так и других людей, но если мы хо-
тим избежать неприятностей и наслаждать-
ся жизнью, нам лучше отказаться от этого
занятия.

Реальную опасность на этой неделе пред-
ставляет тенденция к эгоистичному и сно-
бистскому поведению, а также стремление
отгородиться от других людей. Осуждая по-
ведение или наряды окружающих и обви-
няя их в отсутствии вкуса, мы рискуем стать
высокомерными и оказаться в изоляции.
Поэтому в этот период настоятельно реко-
мендуется делиться своими открытиями в
области моды и вкуса, что может принести
огромную пользу всем.

Персонология людей, рожденных
в период красоты

Рожденные в этот период люди необык-
новенно восприимчивы к разнообразным
формам чувственной красоты. Независимо


[[page 324]]

Астрология успеха __ 323

от того, где они находят красоту — в живо-
писи или в людях, — они восхищаются и на-
слаждаются эстетическими элементами жиз-
ни. Родившиеся в период красоты тщательно
следят за своей внешностью и всегда стре-
мятся выглядеть наилучшим образом. Же-
лая произвести хорошее впечатление, OHH
могут быть очень требовательными к своей
прическе, состоянию кожи, одежде и физи-
ческой форме. Поскольку знаки Девы и Ве-
сов связаны с хорошим вкусом, то девизом
периода красоты является развитие этого
чувства.

Ежегодные события, приходящиеся
на период красоты

21 сентября. Национальный день охотника
и рыболова

22 сентября. День деловой женщины в Аме-
рике

23 сентября. Осеннее равноденствие; про-
должительность дня равна продолжи-
тельности ночи

Еврейские праздники (или в предыдушую
неделю)


[[page 325]]

324 Гари Голдшнайдер

„Важные исторические события,

которые произошли в период красоты

19 сентября 1513 года. Бальбоа впервые уви-
дел Тихий океан

20 сентября 1580 года. Френсис Дрейк вер-
нулся в Англию с испанскими сокрови-
шами

21 сентября 1989 года. Ураган Хьюго обру-
шился на Восточное побережье США

22 сентября 1980 года. В Польше организо-
ван профсоюз «Солидарность»

23 сентября 1846 года. Открытие планеты
Нептун

24 сентября 1975 года. Британские альпи-
нисты поднялись на Эверест по юго-за-
падному склону

Известные люди, родившиеся
в период красоты

Джон Колтрейн, Брюс Спрингстин, Co-
фи Лорен, Стивен Кинг, Рики Лейк, Билл
Мюррей, сестра Элизабет Кенни, Ширли
Конрен, Твигги, Джим Хенсон, Шерил Кро-
уфорд, Линда Маккартни, Ф. Скотт Фиц-


[[page 326]]

Астрология успеха 325

жеральд, Фей Уэлдон, Г. Уэллс, Джозеф П.
Кеннеди IL, Хулио Иглесиас, Рей Чарльз,
кардинал Ришелье, Брайан Эпстайн.

Люди, наиболее чувствительные
к периоду красоты

Если вы родились в период красоты (19 —
24 сентября), в период таинственности, ярос-
ти и воображения (17 — 22 января) или в
период энергии (19 — 24 мая), ваша энерге-
тика наилучшим образом сочетается с энер-
гетикой этой недели. Результаты получают-
ся практически без усилий с вашей стороны.

Те, кто родились в период красоты, раз-
влекают себя и уделяют особое внимание
своей внешности. Родившиеся в период та-
инственности, ярости и воображения склон-
ны к просмотру кино- и видеофильмов,
которые будят их воображение. Тот, кто ро-
дился в период энергии, получает удоволь-
ствие от обновления интерьера дома и вне-
сения разнообразия в свой образ жизни.

Если вы родились в период пророчества
(19 — 25 декабря), в период возрождения
(19 — 24 марта) или в период магии (19 —


[[page 327]]

326 Гари Голдшнайдер

24 июня), то в течение этой недели вы мо-
жете столкнуться с проблемами и труднос-
тями. Вам потребуется прилагать болыне
усилий, чтобы достичь своей цели.

Те, кто родились в период пророчества,
будут отталкивать от себя других людей сво-
им слишком серьезным отношением к жиз-
ни. Родившимся в период возрождения не
следует привлекать к себе внимание других;
они должны наслаждаться многообразием
окружающего мира. Тот, кто родился в пе-
PHO магии, должен уделять болыше внима-
ния своей внешности.

%

НЕДЕЛЯ
СОВЕРШЕНСТВА

25 сентября — 2 октября

Эта неделя благоприятна для приведе-
ния в порядок своих дел, однако следует со-
блюдать осторожность, чтобы не зайти слиш-


[[page 328]]

Астрология успеха 327

ком далеко, проявляя чрезмерную требова-
тельность к себе и другим. Слишком суро-
вая оценка поведения окружающих способ-
на вызвать обиду, гневи возмущение. Наше
стремление к совершенству лучше напра-
вить в техническую сферу и на материаль-
ные объекты, требующие ремонта. Кроме
того, можно потратить время на покупки,
тщательно изучая характеристики приобре-
таемых товаров. `
Это время благоприятно для работы на
компьютере, и особенно использования та-
кого мощного инструмента исследований,
как Интернет. В неделю совершенства мы
испытываем тягу к различного рода хобби и
увлечениям. Единственная опасность здесь —
слишком сильно погрузиться в собствен-
ные интересы, забыв о том, что близкие
люди тоже требуют к себе внимания. Важ-
ный урок, который можно извлечь на этой
неделе: не трогать то, что не требует нашего
вмешательства, причем это относится не
только к технике, но и к сфере психологии.
Многих людей в этот период очень раз-
дражают непрошеные советы, и это раздра-


[[page 329]]

328 Гари Голдаинайдер

жение легко прорывается на поверхность,
особенно в тех случаях, когда советчик изо-
бражает из себя всезнайку. Если в этот пе-
риод вы глубоко обеспокоены чьим-то по-
ведением, постарайтесь просто смотреть и
слушать, дожидаясь благоприятного момен-
та, чтобы высказать свои замечания. Такая
возможность представится тогда, когда ваше
мнение будет благоприятно воспринято
или востребовано.

Стремясь к совершенству и предъявляя
к себе высокие требования, мы способны
значительно улучшить качество своей рабо-
ты, однако платой за это может стать на-
пряжение и стресс. Необходимо помнить
06 опасности превратиться в трудоголика.
Для успеха в жизни и психического здоро-
вья очень важно научиться соблюдать баланс
между страстью к работе и необходимостью
отдыха. Кроме того, следует помнить об
опасности увязнуть в бесконечных мелочах,
которые отвлекают от эффективного дви-
жения вперед. Особенно тщательно нужно
избегать нервного поведения и крайностей.

Хорошим средством против чрезмерной


[[page 330]]

Астрология успеха 329

серьезности является юмор. Смех — это
действительно лучшее лекарство, и особен-
но в тех случаях, когда мы направляем его
на самих себя. Настольные и карточные иг-
ры, кроссворды и головоломки, состязания
в остроумии — все это хорошая тренировка
логического мышления.

Эта неделя благоприятна для того, что-
бы направить энергию на улучшение усло-
вий своей жизни. Это относится к разного
рода ремонту, и особенно к тем проектам,
которые помогут защитить наи дом от гря-
дущих зимних холодов. Хорошая погода.
дает возможность заняться наружными ра-
ботами — это одновременно и польза, и удо-
вольствие. Крупные проекты, требующие
для своего выполнения нескольких недель,
лучше начинать именно в этот период, а не
откладывать на темные дни ноября.

Иногда пренебрежение эмоциональной
сферой и чрезмерное увлечение техничес-
кими деталями может привести к вспыш-
кам раздражения и гнева. Студенты, с головой
погрузившиеся в учебники, могут столк-
нуться с негативной реакцией своей психи-


[[page 331]]

330 Гари Голдшнайдер

ки, почувствовав себя одинокими и никому
не нужными. Забудьте о принципе, кото-
рый советует чередовать напряженную ра-
боту с бурными развлечениями. Главное —
баланс. Номните о том, что понимание се-
бя самого и других людей — это такие Be-
щи, которые не стоит откладывать на более
позднее время.

Персонология людей, рожденных
в неделю совершенства

Из-за своего стремления к техническо-
му совершенству родившиеся в неделю со-
вершенства могут быть чрезмерно требова-
тельными как к себе, так и к другим. И хотя
внешне эти люди выглядят невозмутимы-
ми, внутри у них нередко бурлят сильные
чувства. Необыкновенно остроумные и оча-
ровательные, эти люди часто испытыва-
ют тягу к глубоким и сложным личнос-
TAM, совсем не похожим на них самих. Их
страстная натура находит выход в работе, и
они, не колеблясь, отдаются ей душой и
телом. Распространенной проблемой для
родившихся в неделю совершенства людей


[[page 332]]

Астрология успеха 331

является стресс, и они должны научиться
защищать себя, уделяя больше времени от-
дыху.

Ежегодные события, приходящиеся
на неделю совершенства

1 октября. Международный день пожилых
людей

Международный день вегетарианства

2 октября. Международный день домащних
животных

Важные исторические события,
которые произошли в неделю совершенства

25 сентября 1957 года. Началась интеграция
школ в Литтл-Рок

26 сентября 1934 года. Спущен на воду лай-
нер «Куин Мери»

27 сентября 1938 года. Спущен на воду лай-
нер «Куин Элизабет»

28 сентября 1964 года. Отчет комиссии Уор-
рена отрицает наличие заговора с целью
убийства президента Кеннеди

29 сентября 1941 года. Убийство тридцати
тысяч евреев в Бабъем Яру


[[page 333]]

332 Гари Голдшнайдер

30 сентября 1938 года. Подписание Мюн-
хенского соглашения

1 октября 1938 года. Вторжение Гитлера в
Чехословакию

2 октября 1835 года. Восстание в Техасе
против мексиканского правительства

Известные люди, родившиеся
в неделю совершенства

Майкл Дуглас, Кэтрин Зета-Джонс, Дмит-
рий Шостакович, Джордж Гершвин, Барба-
ра.Уолтерс, Оливия Ньютон-Джон, Брид-
жит Бардо, Мадлен Кан, Махатма Ганди,
Уильям Фолкнер, Брайан Гэмбел, Анна
Безант, Гленн Голд, Гручо Маркс, Марчел-
ло Мастроянни, Энджи Дикинсон, Сэмюэл
Адамс, Трумен Кэпот, Энни Лейбовиц

Люди, наиболее чувствительные
к неделе совершенства

Если вы родились в неделю совершен-
ства (25 сентября — 2 октября), в неделю
ума (23 — 30 января) или в неделю свободы
(25 мая — 2 июня), ваша энергетика наи-
лучшим образом сочетается с энергетикой


[[page 334]]

Астрология успеха 333

этой недели. Результаты получаются прак-
тически без усилий с вашей стороны.

Те, кто родились в неделю совершенст-
ва, обожают возиться с техническими но-
винками и перестраивать свой дом. У ро-
дившихся в неделю ума чувство юмора будет
сочетаться с легким, но в то же время вни-
мательным отношением к жизни. Тот, кто
родился в неделю свободы, будет без труда
переключаться с одного проекта на другой
и многое успеет.

Если вы родились в неделю управления
(26 декабря — 2 января), в неделю любо-
пытства (25 марта — 2 апреля) или в неделю
сочувствия (25 июня — 2 июля), то в тече-
ние этой недели вы можете столкнуться с
проблемами и трудностями. Вам потребует-
ся прилагать больше усилий, чтобы достичь
своей пели.

Те, кто родились в неделю управления,
должны приучить себя «не чинить то, что и
так работает». Родившимся в неделю любо-
пытства следует держать свое мнение при
себе и не совать нос в дела других. Тот, кто
родился в неделю сочувствия, склонен увя-


[[page 335]]

334 Гари Голдшнайдер

зать в эмоциональных проблемах, и ему нуж-
но учиться избавляться от неприятных ощу-

щений.
*

НЕДЕЛЯ
СОЦИАЛИЗАЦИИ

3 — 10 октября

В этот период крайне важно выходить
из дома и общаться. Нелеля социализации
очень благоприятна для всего, что связано
со взаимодействием с другими людьми, и
большинство попыток уединиться или от-
городиться от людей оканчиваются неуда-
чей. Обновление социальных контактов так-
же окажет положительное воздействие на
карьеру и профессиональный рост. Будет
иметь значение не то, что вы знаете, а то,
кого вы знаете. Общение со знакомыми и
коллегами сулит столько возможностей, что
не следует отказываться даже от самого обыч-
ного обеда или встречи.


[[page 336]]

Астрология успеха 335

Тем не менее иногда нам будет трудно
заставить себя искать общества других лю-
дей, поскольку мы нередко предпочитаем
изоляцию и похожий на кокон уютный соб-
ственный мирок. Однако подобный ком-
форт на этой неделе недостижим: как толь-
ко мы остаемся одни, тут же раздается стук
в дверь, звонит телефон или на экране ком-
пьютера появляется сообщение о прищед-
шей электронной почте. Мы срочно нужны
друзьям, детям, родителям, коллегам, и в
конечном итоге нам приходится смириться,
что по крайней мере одну неделю в году
придется посвятить общению.

Разумеется, в этот период у нас должно
быть четкое представление о собственных
желаниях и ненностях. Мы не должны от-
казываться от своей индивидуальности и
просто становиться членом группы. От нас
требуется, чтобы мы применили свои навы-
ки и таланты для решения общих проблем.
В известном смысле идеальная обществен-
ная организация — это увлеченная группа
индивидуумов, каждый со своими взгляда-


[[page 337]]

336 Гари Голдшнайдер

ми и способностями, но в то же время стре-
мящихся к благу группы и общества в целом.

На этой неделе мы слишком часто бу-
дем слишком беспокойны, чтобы достав-
лять удовольствие, и недостаточно сильны,
чтобы сказать «нет», рискуя быть отвергну-
тыми. Из-за подобного отсутствия уверен-
ности в себе мы можем попасть в руки не-
добросовестных людей или быть раздавлен-
ными силой групповой этики. На этой неделе
полезно вспомнить о «тирании болышинст-
ва». Мы не должны позволять мнению боль-
шинства ограничивать нашу инициативу
или определять наши убеждения.

Самый возвышенный идеал этой неде-
ли — это всеобщее братство, разновидность
дружбы, которая по природе своей является
всеобъемлющей. Вечеринки с участием мно-
гочисленных друзей и, возможно, несколь-
ких новичков способны дать то празднич-
ное настроение, которое так высоко ценит-
ся многими из нас. Кроме того, этот период
в высшей степени благоприятен для про-
фессиональной деятельности, предпола-
гающей слаженную работу всего трудового
коллектива.


[[page 338]]

Астрология успеха 337

Общение также предполагает семейные
вечеринки. Эта неделя благоприятна для
восстановления отношений с членами се-
мьи, с которыми мы почти не общались по-
следние месяцы или даже годы, а также для
примирения противоборствующих фракций.
В неделю социализации никто не должен
чувствовать себя нежеланным или лишним.

Персонология людей, рожденных
в неделю социализации

Парадоксальная личность рожденных в
неделю социализации подчеркивается тем
обстоятельством, что, проявляя себя с луч-
шей стороны именно на людях, они ценят
уединение и могут большую часть времени
проводить в одиночестве. Так или иначе,
но их судьба теснее, чем у остальных, связа-
на с другими людьми. Те, кто родился в не-
делю социализации, великолепно владеют
искусством общения. Окружающие чувст-
вуют это и обращаются к ним за помошью
и советом. Эти искренние люди являются
упорными бойцами и часто становятся на
защиту несправедливо обиженных.


[[page 339]]

338 Гари Голдшнайдер

Ежегодные события, приходящиеся
на неделю социализации

3 октября. День специалиста по высоким
технологиям

4 октября. Начало международной недели
космоса

6 октября. День немецко-американской
дружбы

7 октября. День здоровья ребенка

Международный день жилища

Важные исторические события,
которые произошли в неделю социализации

3 октября 1863 года. Президент Линкольн
объявляет об учреждении нового празд-
ника, Дня благодарения

4 октября 1957 года. В СССР запущен пер-
вый искусственный слутник Земли

5 октября 1908 года. Болгария получила не-
зависимость от Турции

6 октября 1973 года. Войска Египта и Сирии
напали на Израиль

7 октября 1959 года. Впервые получены
снимки обратной стороны Луны


[[page 340]]

Астрология успеха 339

8 октября 1912 года. Началась первая Бал-
канская война

9 октября 1871 года. Чикаго разрушен по-
жаром р

10 октября 1935 года. В Нью-Йорке прошла
премьера «Порги и Бесс»

Известные люди, родившиеся
в неделю социализации

Сьюзен Сарандон, Джон Леннон, Джес-
си Джексон, Вацлав Гавел, Ле Корбюзье,
Бастер Китон, Элеонора Дьюз, Десмонд Туту,
Йо-Йо Ма, Боб Гелдоф, Брит Экленл, Ми-
гель Сервантес, Дженни Линд, Хелен Хайес,
Сигурни Уивер, Телониус Монк, Хуан Пе-
pou, Имаму Амири Барака, Элизабет Сью

Люди, наиболее чувствительные
к неделе социализации

Если вы родились в неделю социализа-
ции (3 — 10 октября), в неделю юности и
свободы (31 января — 7 февраля) или в не-
делю общения (3 — 10 июня), ваша энерге-
тика наилучшим образом сочетается с энер-


[[page 341]]

340 Гари Голдшнайдер

гетикой этой недели. Результаты получаются
практически без усилий с вашей стороны.

Те, кто родились в неделю социализа-
ции, внесут существенный вклад в работу
своего профессионального коллектива или
общественной организации. Родившиеся в
неделю юности и свободы смогут проявить
инициативу в восстановлении связей с забы-
тыми членами семьи. Тот, кто родился в не-
делю общения, должен стать выразителем
потребностей и забот коллектива.

Если вы родились в неделю решимости
(3 — 9 января), в неделю успеха (3 — 10 ап-
реля)} или в неделю нетрадиционности (3 —
10 июля), то в течение этой недели вы мо-
жете столкнуться с проблемами и труднос-
тями. Вам потребуется прилагать больше
усилий, чтобы достичь своей цели.

Те, кто родились в неделю решимости,
должны остерегаться жалости к себе и изо-
ляции от общества. Родившимся в неделю
успеха не следует ставить свои интересы вы-
ше интересов коллектива. Тот, кто родился
в неделю нетрадиционности, должен уде-
лять больше внимания желаниям и потреб-
ностям друзей и партнеров.


[[page 342]]

Астрология успеха 341

%

НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
11 — 18 октября

Все, что происходит на этой неделе,
обычно имеет налет театральности. Даже
простейшие повседневные обязанности мо-
гут выполняться необыкновенно эффект-
но, как бы подчеркивая нашу индивидуаль-
ность. У большинства людей проявляется
желание стать центром внимания и полу-
чить внимательную и чуткую аудиторию.
Не отказываемся мы и от возможности стать
частью аудитории на чьем-то представле-
нии, поскольку нас влечет сама игра, а не
только удовлетворение своего честолюбия.

В неделю театра даже самые застенчи-
вые и нелюдимые люди почувствуют, что
присущие этому периоду экстравертные тен-
денции заставляют их принимать участие в
шоу. Новые цветастые наряды, поэтичный
и яркий язык, концерты, театральные спек-


[[page 343]]

342 Гари Голдшнайдер

такли и танцевальные шоу — все это харак-
терно для недели театра. Огромное удоволь-
ствие вы также получите от посешения тан-
цевальных клубов, от участия в спортивных
состязаниях (особенно командного харак-
Tepa), от различного рода эстрадных пред-
ставлений.

На этой неделе люди проявляют склон-
ность к откровенным высказываниям, и мы
должны восхищаться их откровенностью, а
не чувствовать себя обиженными или ос-
корбленными. События, происходящие в
этот период, тоже несут на себе печать теат-
ральности — благодаря своему внутреннему
содержанию или тенденции средств массо-
вой информации поднимать шум по любо-
му поводу. Все мы должны понять, какую
роль мы играем на работе, на вечеринке
или даже дома в собственной семье. В неде-
лю театра мы можем задавать себе вопрос,
какая роль предназначена нам в этой драме
жизни. Возможно, почувствовав неудовле-
творенность этой ролью, мы примем реше-
ние сменить ее и двинуться в противопо-


[[page 344]]

Астрология успеха 343

ложном направлении — к удивлению и да-
же испугу семьи и друзей.

Последняя тенденция способна вызвать
серьезные потрясения в отношениях с близ-
кими людьми, когда один из партнеров вдруг
решает играть более активную или более
пассивную роль, и его поведение становится
более властным или подчиненным. Подоб-
ные шаги могут заставить второго партнера
точнее оценить свою роль в сложившихся
отношениях и соответствующим образом
отреагировать на перемены. В идеале осо-
знание изменяющихся ролей позволит парт-
нерам достичь взаимопонимания, хотя ре-
акция окружающих на их отношения может
существенно измениться, что вызовет до-
полнительные трудности.

В неделю театра дух свободы особенно
силен, и его влияние больше всего ощуща-
ется в сексуальной сфере. Отвергаются лю-
бые формы снисходительного отношения и
пренебрежения, и даже самые застенчивые
стремятся добиться заслуженного призна-
ния. В целом более яркое проявление сек-
суальности окажет положительное влияние


[[page 345]]

344 Гари Голдшнайдер

на вашу жизнь, если только не приведет к
ревности, насилию или мстительности. Тот,
кто отвергает секс, может прийти к пони-
манию, что сексуальность — это просто
метафора для многих межличностных от-
ношений, и что дружба тоже может иметь
сексуальный оттенок. В этот период мы с
особым удовольствием флиртуем, заигры-
ваем и участвуем в соблазнении, как в сло-
весном, так и в физическом.

Персонология людей, рожденных
в неделю театра

Родившиеся в неделю театра обладают
властным характером и оказывают сильное
влияние на свое ближайшее окружение. Эти
люди заинтересованы не только в том, что-
бы добиться результата, но и в том, чтобы
добиться его правильным путем. Поэтому
они склонны оценивать не только цели лю-
дей, но также методы и средства достиже-
ния этих целей. Для них важны моральные
принципы. Добро и зло для них не просто
абстрактные понятия этики, а идеалы, свя-
занные с сохранением доброго имени. Ро-


[[page 346]]

Астрология успеха 345

дившиеся в неделю театра люди хорошо раз-
бираются в финансовых вопросах, но они
должны заботиться о сохранении независи-
мости и не слишком рассчитывать на по-
мощь других.

Ежегодные события, приходящиеся
на неделю театра

11 октября. Национальный день творчества

12 октября. День Колумба

16 октября. Всемирный день продовольст-
вия

17 октября. День борьбы с бедностью

Важные исторические события .
которые произошли в неделю театра

il октября 1980 года. Разрушительное зем-
летрясение в Алжире

12 октября 1492 года. Христофор Колумб
открыл Америку

13 октября 1792 года. Вашингтон заложил
первый камень в фундамент Белого дома

14 октября 1066 года. Вильгельм Завоева-
тель выиграл битву при Гастингсе


[[page 347]]

346 Гари Голдшнайдер

15 октября 1969 года. Многомиллионные
антивоенные демонстрации в США

16 октября 1793 года. В Париже гильотини-
рована Мария-Антуанетта

17 октября 1777 года. Колонисты наносят
поражение британским войскам в битве
под Саратогой

18 октября 1989 года. Землетрясение в Сан-
Франциско

Известные люди, родившиеся
в неделю театра

Арт Татум, Ленни Брюс, Маргарет Тет-
чер, Уильям Пенн, Элеонора Рузвельт, Пол
Саймон, Оскар Уайльд, Эдит Галт Уилсон,
Лючано Паваротти, Рита Хейуорл, Пьер Трю-
до, Мартина Навратилова, Джордж С. Скотт,
Роджер Мур, Нэнси Кэрриган, Артур Мил-
лер, Ханна Арендт, Виолетта Чаморро

Люди, наиболее чувствительные
к неделе театра

Если вы родились в неделю театра (11 —
18 октября), в неделю признания (8 — 15
февраля) или в неделю исследования (11 —


[[page 348]]

Астрология успеха 347

18 июня), ваша энергетика наилучшим об-
разом сочетается с энергетикой этой неде-
ли. Результаты получаются практически без
усилий с вашей стороны.

Те, кто родились в неделю театра, мо-
гут, не смущаясь, проявлять более экстрава-
гантные аспекты своей личности. Родившие-
ся в неделю признания должны настаивать,
чтобы окружающие принимали их такими,
какие они есть, а также стараться завоевать
доверие других людей. Тот, кто родился в
неделю исследования, испытывает тягу к
любовным приключениям и склонен к OT-
крытому проявлению страсти.

Если вы родились в неделю доминиро-
вания (10 — 16 января), в неделю социаль-
ного совершенствования (11 — 18 апреля)
или в неделю убежденности (11 — 18 июля),
то в течение этой недели вы можете столк-
нуться с проблемами и трудностями. Вам
потребуется прилагать больше усилий, что-
бы достичь своей цели.

Те, кто родились в неделю доминирова-
ния, должны подумать о серьезной смене


[[page 349]]

348 Гари Голдшнайдер

ролей в не очень удачных взаимоотношени-
ях. Родившиеся в неделю социального со-
вершенствования могут потерять любовь
из-за своей неспособности взглянуть прав-
де в глаза. Тот, кто родился в неделю убеж-
денности, должен учиться некоторому лег-
комыслию, чтобы не воспринимать отказ
так серъезно.

*

ПЕРИОД
ВОВЛЕЧЕННОСТИ

19 — 25 октября

Энергия этого периода может быть бур-
ной и непредсказуемой. Эта неделя редко
бывает скучной, предлагая нам широкую
палитру впечатлений. Будет непросто не
намочить ног в этой бурной реке жизни, а
иногда придется приложить серьезные уси-
лия, чтобы остаться на плаву. Многие ост-


[[page 350]]

Астрология успеха 349

рые ощущения в эмоциональной и интел-
лектуальной областях кажутся нам необык-
новенно соблазнительными на этой неде-
ле, и эта привлекательность сильнее всего
проявляется в чувственной и сексуальной
сфере.

Трудно не заметить несовместимости
этих двух сфер. Одна из них необязательно
предполагает другую, подобно тому, как
острые сексуальные впечатления могут не
иметь ничего общего с более спокойными
чувственными аспектами, и наоборот. Здесь
задействованы два вида ощущений, отража-
ющих страсть и чувственность. Страсть пред-
полагает периодические взрывы чувств и
эмоций, ошеломляющие по своей силе, а
чувственность поошряет ежедневный кон-
такт в обычной обстановке, а также прояв-
ления любви. На этой неделе проявляется и
то, и другое. Точно так же в это время мо-
жет отмечаться явный разрыв между любо-
вью и сексом, когда они оказываются ни-
как не связанными друг с другом.

Важную роль в этот период также игра-


[[page 351]]

350 Гари Голдшнайдер

ют интеллектуальные занятия, такие, как
чтение, учеба, научные дискуссии, исследо-
вания, лекции и сочинительство. Не наблю-
дается никакого. противоречия между ин-
теллектуальной деятельностью и сексом,
поскольку и то, и другое может присутство-
вать в интенсивных формах на протяжении
одного дня. Переключение с умственной ак-
тивности на физическую — это неотъемле-
мая составляющая энергии перехода Ве-
сы — Скорпион. р

Однако обе эти сферы обладают способ-
ностью формировать непреодолимые вле-
чения и навязчивые состояния, и поэтому
мы не должны забывать о существующей на
этой неделе тенденции попадать в ловушки
иямы, из которых в ближайшие месяцы бу-
дет очень трудно выбраться. Особенно при-
влекательными в этот период могут оказать-
ся такие наркотические вещества, как алко-
голь, никотин, кофеин и галлюциногены, а
последствия злоупотребления ими — про-
сто катастрофическими. Следует быть чрез-


[[page 352]]

Астрология успеха 351

вычайно осторожным, чтобы избежать этих
проблем.

К счастью, на этой неделе у нас обо-
стряется чутье, и мы способны рассуждать
здраво — но только до свершившегося фак-
та. Однако, попав в зависимость, мы гаран-
тируем себе трудные времена. Для многих
людей в этот период характерна жгучая тяга
к умственному труду, но в этой области
тоже можно переусердствовать, что приве-
дет к головным болям, беспокойству и бес-
соннице. Будет трудно избегать крайностей
из-за выраженной тенденции увлекаться
любым делом. В сущности, мы имеем дело
с глубокой потребностью в ощущениях, ко-
торая не может быть удовлетворена или от-
брошена без солидной дозы этих ощуще-
ний.

Большую помощь в этот период вам ока-
жет здоровый образ жизни — это касается и
диеты, и физических упражнений. Здесь то-
же очень важно не увлекаться и избежать
проявляющейся на этой неделе тенденции
к крайностям. Кроме того, большое значе-


[[page 353]]

352 Гари Голдшнайдер

ние имеют пищевые добавки и травяные
настои, которые при необходимости помо-
гут снять напряжение. Рекомендуются так-
же такие процедуры, как ароматерапия, мас-
саж и медитация.

Персонология людей, рожденных
в период вовлеченности

Родившиеся в период вовлеченности —
это искренние люди, отличающиеся не-
обыкновенной требовательностью. Обычно
они открыто высказывают свое мнение,
даже если их об этом не просят. Несоответ-
ствие интеллектуальной ориентации Весов
и чувственности Скорпиона могут стать
причиной конфликтов между разумом и
сердцем.

Родившиеся в период вовлеченности
склонны с головой погружаться в различ-
ные проблемы и в жизнь окружающих лю-
дей, и им бывает сложно освободиться от
этих пут. Привлекательность и очарование
этих людей способствуют тому, что их не-
легко проигнорировать или забыть.


[[page 354]]

Астрология успеха 353

Ежегодные события, приходящиеся
на период вовлеченности

21 октября. Годовщина Трафальгарской
битвы

24 октября. День Объединенных Наций

26 октября. День св. Криспина

Важные исторические события,
которые произошли
в период вовлеченности

19 октября 1781 года. Закончилась война за
независимость Америки

20 октября 1827 года. Турецкий флот разбит
силами союзников

21 октября 1873 года. В Сиднее открылся
оперный театр

22 октября 1797 года. Первый прыжок с пара-
шютом (с воздушного шара) во Франции

23 октября 1883 года. Открытие «Метропо-
литен Опера» в Нью-Йорке

24 октября 1956 гола. Восстание в Венгрии
против коммунистического правитель-
ства

25 октября 1415 года. Сражение между анг-
личанами и французами при Аджинкорте

12 Астрология успеха


[[page 355]]

354 Гари Голдшинайдер

Известные люди, родившиеся
в период вовлеченности

Пабло Пикассо, Катрин Денев, Пеле,
Сэмюэл Тейлор Колдрилж, Кэрри Фишер,
Ференц Лист, Сара Бернар, Урсула Ле Гуин,
Эвандер Холифилд, Роберт Раушенберг,
Диззи Гиллеспи, Бенджамин Нетаньяху,
Джерри Ролл Мортон, Артур Римбауд, Боб-
би Сил, Энтони ван Левенгук, Август Лю-
мьер, принцесса Мичико Шода, Питер Тош,
Аннетта Фуничелло

Люди, наиболее чувствительные
к периоду вовлеченности

Если вы родились в период вовлечен-
ности (19 — 25 октября), в период воснри-
имчивости (16 — 22 февраля) или в период
магии (19 — 24 июня), ваша энергетика наи-
лучшим образом сочетается с энергетикой
этой недели. Результаты получаются прак-
тически без усилий с вашей стороны.

Те, кто родились в период вовлечен-
ности, будут в полной мере наслаждаться
жизнью и добьются успеха. Родившиеся в


[[page 356]]

Астрология успеха 355

период восприимчивости могут прийти к
пониманию того, какой путь им следует из-
брать. Тот, кто родился в период магии, ис-
пытает чувственное наслаждение.

Если вы родились в период таинствен-
ности, ярости и воображения (17 — 22 ян-
варя), в период власти (19 — 24 апреля) или
в период осцилляции (19 — 25 июля), то в
течение этой недели вы можете столкнуться
с проблемами и трудностями. Вам потребу-
ется прилагать болыше усилий, чтобы до-
стичь своей цели.

Те, кто родились в период таинственнос-
ти, ярости и воображения, могут навлечь на
себя неприятности, и им будет трудно поту-
игить пламя эмоций, которое они сами же и
разожгли. Родившиеся в период власти мо-
гут проявить чрезмерную требовательность
в сексуальной сфере, о чем впоследствии бу-
дут жалеть. Тот, кто родился в период ос-
цилляции, должен научиться держать слово
и не пытаться дать объяснение своему по-
ведению.


[[page 357]]

356 Гари Голдшнайдер

%

НЕДЕЛЯ
ИНТЕНСИВНОСТИ

26 октября — 2 ноября

Ночной воздух становится холодным, и
в это же время подготовка к празднованию
Дня всех святых подчеркивает прелесть ноч-
ных развлечений. Пятьдесят лет назад празд-
новали и две предыдущие ночи, а кульми-
нацией становился канун Дня всех святых с
его шалостями и притворной агрессией. В ос-
нове этих традиций лежат древние легенды
о ведьмах, волках-оборотнях, вампирах и
другой нечисти, которая бродит по темным
лесам, иногда заходя в города и деревни,
чтобы творить зло.

На знак Скорпиона оказывает сильное
влияние мрачный бог подземного царства
Плутон, и хотя энергия этой недели имеет и
светлую сторону, до второй недели ноября
власть этого бога будет усиливаться. Более


[[page 358]]

Астрология успеха 357

того, в этот период ощущается влияние
планеты Марс, что приводит к проявлению
агрессивных качеств Скорпиона. На этой
неделе нужно проявить особую осторож-
ность и избегать всех форм деструктивного
поведения, но в то же время воспользовать-
ся повышенным уровнем напряженности,
который можно обратить себе на пользу.
Эта неделя благоприятна для осущест-
вления различных работ по ремонту и об-
служиванию, и особенно для домашних дел
и реконструкции помещений. Обостренная
проницательность в области продаж и сде-
лок поможет обнаружить интересные про-
екты, которые вы безуспешно искали в тече-
ние всего года. Здравый смысл гарантирует
успех принимаемых в это время важных ре-
шений. На высоком уровне находится спо-
собность к объективной оценке, которая
совместно со способностью справляться с
эмоциями поможет сделать правильный вы-
бор. С другой стороны, нас могут время от
времени переполнять сильные негативные
чувства, такие, как ревность или жажда мес-
ти. Мы должны делать все возможное, чтобы


[[page 359]]

358 Гари Голдшнайдер

не дать этим порождениям Плутона опре-
делять наше поведение.

К светлой стороне этой недели можно
отнести юмор, и его присутствие будет уси-
ливаться день ото дня. Обычно мы весь год
ждем этого веселья, неотделимого от кану-
на Дня всех святых. Разного рода проказы,
шутки, розыгрьши и веселье — все это в изо-
билии встречается в этот период, повышая
настроение и заставляя радоваться жизни.

Эта неделя демонстрирует интересное
сочетание светлых и темных сил. Тенден-
ция к критике и безжалостности сочетается
с умением понять страхи других людей, а
также восхищаться необычными и причуд-
ливыми сторонами жизни. Для этого перио-
да характерна не сбалансированность, а ме-
тание из одной крайности в другую. Поэто-
му внезапный гнев и смена настроения друзей
или родственников могут вызвать недоуме-
ние и непонимание: какие наши поступки
могли вызвать такую бурную реакцию.

Существует также вероятность проявле-
ния открытого насилия, однако мы должны
следить и за тем, чтобы не выглядеть слиш-


[[page 360]]

Астрология успеха 359

ком напуганными или осторожными, по-
скольку подавление агрессии и страха спо-
собно лишь усиливать эти состояния. В этот
период рекомендуется соблюдать обычные
меры предосторожности. На протяжении
недели интенсивности мы будем проявлять
особую заботу о детях и домашних питом-
цах, инстинктивно оберегая их от темных
сил, которые бродят вокруг по ночам.

Персонология людей, рожденных
в неделю интенсивности

Рожденные в неделю интенсивности от-
носятся к жизнерадостным Скорпионам,
хотя и не обладают такой эмоциональной
сложностью или глубиной характера, как
другие, родившиеся под этим знаком. Они
могут быть исключительно серьезными, и
особенно по отношению к работе, но в то
же время обладают превосходным чувством
юмора. Родившиеся на этой неделе больше
озабочены мотивами, а не результатами. То
есть им важно знать, почему человек сделал
то-то и то-то, и их не впечатляет положи-
тельный результат, если в его основе лежат


[[page 361]]

360 Гари Голдшнайдер

нечистые побуждения — даже очень весо-
мые. Они высоко ценят качество своей ра-
боты и соглашаются только на самое луч-
шее. Благодаря своей требовательности они
не склонны восхищаться только количест-
вом или скоростью.

Ежегодные события, приходящиеся

на неделю интенсивности

27 октября. День флота

29 октября. Международный день Интернета
31 октября. Канун Дня всех святых

1 ноября. День всех святых

2 ноября. День всех душ

День выборов (или на следующей неделе)

Важные исторические события,
которые произошли в неделю интенсивности

26 октября 1905 года. Избрание короля Нор-
вегии и провозглашение независимости
страны

27 октября 1971 года. Республика Конго
становится Заиром

28 октября 1962 года. Россия выводит раке-


[[page 362]]

Астрология успеха 361

ты с Кубы, что позволяет избежать 3-Й
мировой войны

29 октября 1929 года. Паника на Уолл-стрит

30 октября 1925 года. Джон Jlomxu Бэйрд
передал первое телевизионное изобра-
жение

31 октября 1517 гола. Мартин Лютер при-
бил список с девяносто пятью тезисами
к двери церкви в Виттенберге

1 ноября 1755 года. Разрушительное земле-
трясение в Лиссабоне

2 ноября 1976 года. Трилиать девятым пре-
зидентом США избран Джимми Картер

Известные люди, ролившиеся
в неделю интенсивности

Хиллари Родмен Клинтон, Теодор Руз-
вельт, Джулия Робертс, Христофор Ko-
лумб, Джон Китс, Мария Антуанетта, Бен-
венуто Челлини, Пауль Геббельс, Билл
Гейтс, Дилан Томас, Сильвия Плат, Нико-
ло Паганини, Эразт Ротердамский, Максин
Хонг Кингстон, Френсис Бэкон, Гари
Плейер, Ян Вермеер Дельфтский, Франсуа
Митерран, Руби Ди, Джон Клис


[[page 363]]

362 Гари Голдшнайдер

Люди, наиболее чувствительные
к неделе интенсивности

Всли вы родились в неделю интенсив-
ности (26 октября — 2 ноября), в неделю
духа (23 февраля — 2 марта) или в неделю
сочувствия (25 июня — 2 июля), ваша энер-
гетика наилучшим образом сочетается с
энергетикой этой недели. Результаты полу-
чаются практически без усилий с вашей сто-
роны.

Те, кто родились в неделю интенсив-
ности, в полной мере насладятся весельем
кануна Дня всех святых. Родившиеся в не-
делю духа получат удовольствие от бурных
эмоций этой недели, но должны остерегать-
ся, чтобы ее темные стороны не вышли из-
под контроля. Тем, кто родился в неделю
сочувствия, следует отправиться за покуп-
ками и искать необычных сделок.

Если вы родились в неделю ума (23 —
30 января), в неделю проявления {25 апре-
ля — 2 мая) или неделю страсти (26 июля —
2 августа), то`в течение этой недели вы мо-
жете столкнуться с проблемами и труднос-


[[page 364]]

Астрология успеха 363

тями. Вам потребуется прилагать болыне
усилий, чтобы достичь своей цели.

Te, кто родились в неделю ума, столкнутг-
ся с сопротивлением, если позволят своей
склонности к критике занять доминирую-
щее положение. Родившиеся в неделю прояв-
ления должны научиться не воспринимать
себя слишком серьезно. Тот, кто родился в
неделю страсти, должен остерегаться склон-
ности к манипуляции, особенно в сексу-
альной сфере.

%

НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
3— ИП ноября

Это одна из самых основательных и се-
рьезных недель в году. Тенерь не время для
банальностей и поверхностного отношения
к текущим делам. Наконец наступили тем-
ные осенние дни, а погода — недостаток со-
лнна, сильные ветры, дождь и первый снег —


[[page 365]]

364 Гари Голдшнайдер

способствует зимнему спаду настроения.
На этой неделе ошущается постоянная уг-
роза депрессии, и мы должны различать объ-
ективные явления, требующие нашего вни-
мания, и субъективное состояние, которое
еще больше усиливает наше беспокойство и
разочарование.

Это прекрасное время сосредоточиться
на необходимой внутренней работе. Эф-
фективное решение личных проблем может
стать одним из тех занятий, которые стоит
попробовать на этой неделе. Вероятно, нам
будет нелегко рассказывать о своих пробле-
мах, но необходимо помнить, что болыне
всего мы в это время нуждаемся в сочувст-
вии. Сконцентрироваться также можно на
профессиональных проектах, и это сулит
реальный прогресс. Успех гарантирован, ес-
ли мы будем видеть перед собой цель и упор-
но двигаться к ней.

Следует уделить внимание и финансо-
вым вопросам — как ежедневному управле-
нию бизнесом, так и инвестициям. К наи-
более эффективным инвестициям в этот
период относятся взаимные фонды, обли-


[[page 366]]

Астрология успеха 365

гации и высокодоходные счета — в отличие
от опционов, фьючерсов и других спекуля-
тивных сделок. Полугодовой финансовый
отчет, составленный бухгалтером или кон-
сультантом по налогам, обеспечит к следу-
ющему 15 апреля порядок в бухгалтерских
документах.

На этой неделе в глубине вашей души
могут кипеть сильные страсти, и поэтому
важно по возможности избегать провока-
ционного поведения с последующим вулка-
ническим извержением этих страстей. Если
мы обнаружим, что кто-то провоцирует нас,
нужно постараться снизить свою чувстви-
тельность и выйти из реактивного состоя-
ния, найдя новые ограничители.

В течение всех недель, проходящих под
знаком Скорпиона, мы испытываем потреб-
ность время от времени удалиться от шума
и мирской суеты в свой внутренний мир.
Такие занятия, как кино, музыка, разного
рода хобби, а также любовь и секс способ-
ны отвлечь и успокоить нас. В этот период
возможно укрепление межличностных от-
ношений и формирование прочных и дове-
рительных связей. В то же время следует опа-


[[page 367]]

366 Гари Голдшнайдер

саться как собственнической тенденции,
так и чрезмерной зависимости. Чтобы эти
тенденции не смогли ослабить нас, полезно
поддерживать достаточно высокие уровни
независимости и самооценки.

Несмотря на то что энергия этой недели
направлена внутрь, не исключаются и об-
щественные мероприятия, особенно с учас-
тием членов семьи и близких друзей. Боль-
шое удовольствие доставят встречи четы-
рех-пяти человек за обеденным столом, на
площадке для игр или на тихой вечеринке.
Это не очень подходящее время для смены
партнеров, для разрыва давних связей или
поиска новой работы, поскольку энергия
взаимодействия в неделю глубины доста-
точно слаба.

Персонология людей, рожденных
в неделю глубины

В характере родившихся в неделю глу-
бины наиболее сильно ощущается влияние
мрачной планеты Плутона, и поэтому они
лучше осознают свои глубинные чувства,
чем большинство других людей. Активная


[[page 368]]

Астрология успеха 367

работа их подсознания требует долгих часов
глубокого сна каждую ночь. Обладая страст-
ной натурой, они должны помнить об опас-
ности стать рабами удовольствий, и осо-
бенно секса и чревоугодия. Для сохранения
душевного здоровья им нужно все время
находить себе занятие — в противном слу-
чае они могут погрузиться в мрачные раз-
мышления и депрессию. Им полезно иметь
более легкомысленных партнеров, которые
наполнят радостью их повседневную жизнь.

Ежегодные события, приходящиеся
на неделю глубины

9 ноября. День Сэйди Хоукинс

10 ноября. День рождения морской нехоты
11 ноября. День ветеранов

День выборов (или на предыдущей неделе)

Важные исторические события,
которые произошли в неделю глубины

3 ноября 1957 года. В космос запущен спут-
ник с собакой Лайкой на борту

4 ноября 1922 года. Говард Картер обнару-
жил могилу фараона Тутанхамона


[[page 369]]

368 Тари Голдшнайдер

5 ноября 1605 года. За попытку поджога пар-
ламента арестован Гай Фокс

6 ноября 199] года. Ельцин запрещает в Рос-
сии коммунистическую партию

7 ноября 1917 года. Коммунисты берут
власть в России

8 ноября 1923 года. Первое крупное собра-
ние, устроенное Гитлером в мюнхен-
ской пивной

9 ноября 1938 года. «Хрустальная ночь» в
Германии привела к конфискации соб-
ственности евреев и массовым арестам

10 ноября 1989 года. После открытия грани-
цы толпы людей ринулись из восточной
части Берлина в западную

11 ноября 1918 года. Капитуляцией Герма-
нии завершилась Первая мировая война

Известные люди, родившиеся
в неделю глубины

Розанна Барр, Федор Достоевский, Эн-
нио Морриконе, Джони Митчел, Мария
Кюри, Хэди Ламар, Лев Троцкий, Сэм Ше-
napa, Роберт Маплторн, Салли Филд, Рики
Ли Джонс, Майк Николз, Иван Тургенев,


[[page 370]]

Астрология успеха 369

Рой Роджерс, Арт Карни, Вильгельм Оран-
ский, Ида Минерва Тарбел, Джон Филип
Соуса, Мария Шрайвер

Люди, наиболее чувствительные
к неделе глубины

Если вы родились в неделю глубины (3 —
11 ноября), в неделю изоляции (3 — [0 мар-
та) или в неделю нетрадиционности (3 — 10
июля), ваша энергетика наилучшим обра-
зом сочетается с энергетикой этой недели.
Результаты получаются практически без уси-
лий с вашей стороны.

Те, кто родились в неделю глубины, уси-
ливают свою способность к концентрации,
но должны опасаться депрессии. Родив-
шиеся в неделю изоляции осознают свои чув-
ства и имеют возможность без помех выра-
зить их. Тот, кто родился в неделю нетради-
ционности, найдет успокоение в глубоко
личных делах, которыми он будет занимать-
ся в уединенном месте.

Если вы родились в неделю юности и
свободы (31 января — 7 февраля}, в неделю
обучения (3 — 10 мая) или неделю вызова


[[page 371]]

370 Гари Голдшнайдер

{3 — 10 августа), то в течение этой недели
вы можете столкнуться с проблемами и труд-
ностями. Вам потребуется прилагать боль-
ше усилий, чтобы достичь своей цели.

Те, кто родились в неделю юности и сво-
боды, могут разочароваться в своих идеях и
отбросить их как слишком поверхностные.
Родившимся в неделю обучения следует опа-
саться чрезмерной зависимости. Тот, кто ро-
дился в неделю вызова, может страдать от
неоправданно низкой самооценки.

%

НЕДЕЛЯ КОНТРОЛЯ
12 — 18 ноября

На этой неделе мы можем обнаружить,
что пытаемся установить контроль над своим
окружением — как на работе, так и в лич-
ной жизни. При этом в своих попытках уп-
равлять всеми элементами окружающего ми-
ра мы можем продемонстрировать недоста-


[[page 372]]

Астрология успеха 371

ток уверенности в себе. В этот период по-
лезно предоставлять событиям право раз-
виваться своим естественным путем, не-
смотря на сильное желание направлять и
структурировать их движущие силы. Опас-
ность состоит в ограничении спонтанности
до полного ее уничтожения. Контролируе-
мый прагматизм способен подавить интуи-
цию, и в этом случае мы рискуем увязнуть в
болоте консерватизма.

Это означает, что на этой неделе нам
нужно приложить еще болыше усилий, что-
бы оставаться открытыми и достаточно гиб-
кими, способными признать свою ошибку и
изменить курс. Несмотря на необходимость
занимать твердую позицию, мы должны ос-
терегаться излишней консервативности. Хо-
роший начальник или лидер должен чувст-
вовать желания и потребности других лю-
дей, быть готовым выслушать их жалобы и
критику. Умение быть тонким психологом
основывается именно на этом качестве, а
также на способности отличать реальное от
желаемого. Особенно важно видеть не только
факты, подтверждающие вашу точку зрения,
но и рассматривать мнения других людей.


[[page 373]]

372 Гари Голдшнайдер

Возможно, на этой неделе возникнет
необходимость разорвать давние связи, на-
пример, дружбу, и этот процесс будет до-
статочно болезненным. С другой стороны,
мы будем стремиться получить все больше
и больше радостей от дружбы, ища под-
держки у близких друзей в ситуациях, когда
вас разочаровывают супруги, родственники
и коллеги. Это подходящее время для того,
чтобы рассказать партнеру, что вас не уст-
раивает в ваших отношениях. В сексуальной
сфере нелегко проявить откровенность, и
на этой неделе у вас появляется прекрасная
возможность деликатно проинформировать
партнера, какие аспекты ваших отношений
далеки от идеала. Полезно также заняться
решением этих проблем.

В этот период мы получаем шанс реа-
листически оценить свои профессиональ-
ные возможности, внеся небольшие изме-
нения в распределении времени, денег и сил.
Очень часто именно в это время все окон-
чательно проясняется, и мы лишаемся оп-
ределенных иллюзий в профессиональной
сфере. У нас появляется возможность по-
высить свою эффективность как руководи-


[[page 374]]

Астрология успеха 373

теля, наемного работника или члена кол-
лектива, что в последующие месяцы может
привести к продвижению по службе.

Мы обнаружим, что наша критика и за-
мечания воспринимаются гораздо лучше,
если мы выражаем их в мягкой манере, из-
бегая грубого и резкого тона. Это нам впол-
не по силам, и поэтому нет никакой необ-
ходимости обижать других людей. Вежли-
вость, тактичность и мягкость приведут к
тому, что окружающие перестанут раздра-
жаться и оценят мудрость наших прелложе-
ний. В большинстве случаев ложка меда
способна подсластить горькое лекарство.

Персонология людей, рожденных
в неделю контроля

Родившиеся в неделю контроля могут
стать превосходными руководителями и ад-
министраторами. Эти люди обладают талан-
том управления коллективами, как профес-
сиональными, так и семейными. Поэтому
они снособны наблюдать за исполнением
проектов и ходом работ, не вызывая враж-
дебности подчиненных. Обладая обострен-


[[page 375]]

374 Гари Голдшнайдер

ной чувственностью, рожденные на этой не-
деле умеют лоставить себе удовольствие; осо-
бенно хорошо у них получается планиро-
вать отлых, который приносит радость всем.
Эти люди уверены в себе, но в то же время
высоко ценят мнение близких друзей, и осо-
бенно тех, у кого хватает воли противоре-
ЧИТЬ ИМ.

Ежегодные события, приходящиеся
на неделю контроля

12 ноября. День св. Мартина
18 ноября. День рождения Микки-Мауса

Важные исторические события,
которые произошли в неделю контроля

12 ноября 1987 года. Горбачев увольняет
Бориса Ельцина

13 ноября 1945 года. Де Голль становится
президентом Франции

14 ноября 1940 года. Бомбардировками. не-
мецкой авиации разрушен Ковентри

15 ноября 1864 года. Шерман дотла сжег Ат-
ланту


[[page 376]]

Астрология успеха 375

16 ноября 1940 года. Руководитель Франции
Петен просит Гитлера‘о перемирии

17 ноября 1988 года. Беназир Бхутто стано-
вится первой женщиной — руководите-
лем исламского государства

18 ноября 1477 года. Уильям Кэкстон печа-
тает первую английскую книгу

Известные люди, родившиеся
в неделю контроля

Грейс Келли, Клод Моне, Нейл Янг, Ден-
ни Де Вито, Вупи Голдберг, принц Чарльз,
Деми Мур, Бренда Ваккаро, Надя Комане-
чи, Август Родин, Роберт Льюис Стивен-
сон, Сун Ятсен, Джозеф Маккарти, Эрвин
Роммель, Бернард Лоу Монтгомери, Доро-
ти Дикс, Барбара Хаттон, Аарон Копленд,
Джавахарлал Неру

Люди, наиболее чувствительные
к неделе контроля

Если вы родились в неделю контроля
{12 — 18 ноября), в неделю танцев и снов
{11 — 18 марта) или в неделю убежденности
{11 — 18 июля), ваша энергетика наилуч-


[[page 377]]

376 Гари Голдшнайдер

шим образом сочетается с энергетикой этой
недели. Результаты получаются практичес-
ки без усилий с вашей стороны.

Te, кто родились в неделю контроля, мо-
гут быть эффективными лидерами, если они
уважают чувства своих коллег. Родившимся
в неделю танцев и снов лля достижения ус-
пеха следует перераспределить свои финан-
совые ресурсы. Тем, кто родился в неделю
убежденности, удастся завладеть внимани-
ем слушателей, если они смогут найти вер-
ный тон.

Если вы родились в неделю признания
(8 — 15 февраля), в неделю природы (11 —
18 мая) или в неделю лидерства (11 — 18 ав-
густа), то в течение этой недели можете
столкнуться с проблемами и трудностями.
Вам потребуется прилагать болыине усилий,
чтобы достичь своей цели.

Те, кто родились в неделю признания,
могут столкнуться с финансовыми труднос-
тями из-за чрезмерной доверчивости или
идеализма. Родившимся в неделю природы
следует проявить волю, а не просто плыть
по течению. Тот, кто родился в неделю ли-


[[page 378]]

Астрология успеха 377

дерства, может страдать от отсутствия гиб-
кости, если не сумеет избавиться от пред-
взятости.

%

ПЕРИОД РЕВОЛЮЦИИ
19 — 24 ноября

На этой неделе вы можете столкнуться с
различными формами сопротивления. Для
этого периода характерно возмущение или,
по крайнем мере, недовольство несправед-
ливостью общества, а также страстное же-
лание исправить положение дел. Опасность
состоит в том, что открытый бунт ни к чему
не приведет, если за ним нет четкого плана,
как побиться лучших результатов после то-
го, как все оскорбительные запреты будут
сняты. История напоминает нам о том, что
революции зачастую кончались установле-
нием еще более жесткой диктатуры или
анархической волной террора.


[[page 379]]

378 Гари Голдшнайдер

В том, что касается различных аспектов
обыденной жизни, бунтарские настроения
необязательно проявляются в крайней фор-
ме. Эти чувства могут выразиться в словес-
ном протесте или возражениях против не-
эффективности или невежливости. Очень
важно формулировать подобные замечания
в позитивной форме, чтобы не спровоциро-
вать ненужную враждебность. Если вы ясно
дадите понять, что совместными усилиями
эти проблемы могут быть выявлены и ре-
шены, то все заинтересованные стороны не
будут чувствовать, что их игнорируют и ис-
ключают из процесса принятия решений.

Если нам не удастся в позитивной фор-
ме выразить настоятельную потребность в
переменах, результатом может стать спи-
раль взаимных обвинений и деструктивно-
го поведения, и в конечном итоге всеобщий
конфликт становится неизбежным. Несмот-
ря на то, что подобный конфликт может
привести к переменам, он также способен
вызвать враждебность, которая сохранится
на протяжении многих недель. В этой си-


[[page 380]]

Астрология уснеха 379

туации важную роль может сыграть юмор:
всем полезно время от времени взглянуть
на себя со стороны и посмеяться над собст-
венной серьезностью.

Недовольство власть имущими легко
может привести к тому, что бунтовщик сам
превращается в диктатора, и поэтому мы
должны четко представлять себе свои моти-
вы. Что происходит в действительности: мы
пытаемся просто взять власть в свои руки
или на самом деле сражаемся за идеалы и
действуем на благо всех? В этом отношении
приближение Дня благодарения — незави-
симо от того, выпадет он на эту неделю или
на следующую — усилит потребность в об-
ществе родных и друзей, а также в эмоцио-
нальной гармонии. Традиционное изобилие
этого праздника тоже приглушает крайние
проявления мятежных тенденций и служит
им эффективным противовесом, не говоря
уже о приземляющем воздействии обиль-
ного угощения.

Очень важно использовать энергию этой
недели для осуществления позитивных пе-


[[page 381]]

380 Гари Голдшнайдер

ремен, поскольку это время года очень бла-
гоприятно для новых идей, новых систем и
новых взглядов на жизнь. Изменения воз-
можны не только в организационной и
профессиональной сферах, но и в поведе-
нии. В это время нас посетят откровения и
озарения, и мы начнем претворять новые
идеи в жизнь. Эффективный способ поло-
жить начало этому процессу — это заметки,
планы и все то, что поможет привести в по-
рялок и структурировать наши мысли. Глав-
ное здесь — медленно и методично продви-
гаться вперед на протяжении следующих
недель, а в эту неделю не тратить впустую
свои силы на внезапные вспьшки энтузи-
азма. Очень важно контролировать свои
эмоции, а также действовать рассудительно
и мудро.

Персонология людей, рожденных
в период революции

Из-за противоречивых тенденций этого
периода (Скорпион — это водный знак, а
Стрелец — огненный) люди, родившиеся в


[[page 382]]

Астрология успеха 381

эту неделю, в определенные моменты своей
жизни склоны к нестабильности. Это свой-
ство часто проявляется в виде недисципли-
нированности, но, как ни парадоксально,
эти люди хорошо работают в коллективе и в
некоторых случаях могут быть эффектив-
ными лидерами. Тем не менее наибольшего
успеха они добиваются тогда, когда работа-
ют самостоятельно, свободные от лишних
ограничений. Они могут вдохновлять окру-
жающих своим талантом и энтузиазмом. Од-
нако им следует держать свою склонность
к противоречию под контролем, а также
избегать ненужной конфронтации с теми,
кто придерживается более консервативных
ВЗГЛЯДОВ.

Ежегодные события, приходящиеся

на период революции

19 ноября. День морской пехоты США

22 ноября. Годовщина убийства Джона Кен-
неди

День благодарения (или на следующей не-
деле)


[[page 383]]

382 Гари Голдшнайдер

Важные исторические события,

которые произошли в период революции

19 ноября 1863 года. Линкольн произносит
Геттисбергскую речь

20 ноября 1818 года. Симон Боливар про-
возглашает независимость Венесуэлы

21 ноября 1964 года. В Нью-Йорке открыт
мост Верразано-Нэрроуз

22 ноября 1963 года. Убит Джон Ф. Кеннеди

23 ноября 1956 года. Англичане под давле-
нием США покидают Cys

24 ноября 1963 года. Ли Харви Освальд за-
стрелен Джеком Руби

Известные люди, родившиеся
в период революции

Мартин Лютер, Роберт Ф. Кеннеди,
Индира Ганди, Голди Хоун, Джоди Фостер,
Ахмад Рашад, Джеми Ли Куртис, Билли Kya,
Билли Джин Кинг, Анри Тулуз-Лотрек. Кол-
мен Хоукинс, Тед Тернер, Мэриел Хемин-
гуэй, Борис Беккер, Шарль де Голль, Мере-
дит Монк, Вольтер, Вероника Хемел, Хар-
по Маркс


[[page 384]]

Астрология успеха 383

Люди, наиболее чувствительные
к периоду революции

Если вы родились в период революции
(19 — 24 ноября), в период возрождения
(19 — 24 марта) или в период осцилляции
(19 — 25 июля), ваша энергетика наилуч-
шим образом сочетается с энергетикой этой
недели. Результаты получаются практичес-
ки без усилий с вашей стороны.

Те, кто родились в период революции,
смогут осуществить перемены, если их дей-
ствия не будут угрожать другим. Родившимся
в период возрождения следует помнить о
необходимости действовать постепенно и
не торопиться, если они хотят убедить дру-
гих в верности своих более радикальных
идей. Тот, кто родился в период осцилля-
ции, добьется успеха в осуществлении пе-
ремен, если сумеет избежать крайностей в
своем поведении.

Если вы родились в период восприим-
чивости (16 — 22 февраля), в период энер-
гии (19 — 24 мая) или в период раскрытия
(19 — 25 августа), то в течение этой недели
вы можете столкнуться с проблемами и труд-


[[page 385]]

384 Гари Голдшнайдер

ностями. Вам потребуется прилагать боль-
ше усилий, чтобы достичь своей цели.

Те, кто родились в период восприимчи-
BOCTH, окажутся в ненужной изоляции, ес-
ли не будут прислушиваться к критике ок-
ружающих. Родившимся в период энергии
не следует заходить слишком далеко и чрез-
мерно торопиться в своем стремлении к пе-
ременам. Тот, кто родился в период рас-
крытия, может оттолкнуть от себя других
людей, если его требования перемен будут
выражены в излишне экстравагантной ма-
нере.

*

НЕДЕЛЯ
НЕЗАВИСИМОСТИ

25 ноября — 2 декабря

На этой неделе на первый план выходит
стремление к свободе. Одновременно мы
можем обнаружить, что нам трудно сосре-


[[page 386]]

Астрология успеха 385

доточиться на чем-то одном, поскольку для
этого периода характерен элемент хаотич-
ности. Самая большая трудность в неделю
независимости — это сосредоточить свою
энергию на одном объекте или одном заня-
тии, а затем поддерживать это состояние.
Успех здесь достигается посредством на-
стойчивости и преданности делу.

Этот период больше подходит для инди-
видуальной инициативы действий, а не для
работы в команде. Такая тенденция может
проявиться в формировании коллективов,
где каждый действует согласно своей ин-
туиции, но в рамках общей задачи. К счас-
тью, высокие моральные качества, которые
необходимы для такого рода организации,
тоже присутствуют на этой неделе. Таким
образом, люди получают возможность вести
себя честно и справедливо, не испытывая
влияния таких соображений, как личная
выгода.

На этой неделе следует предпринять кон-
кретные шаги, чтобы укрепить свою связь с
природой, уделив внимание окружающей
среде, обитающим рядом с нами живым су-

13 Астрология успеха


[[page 387]]

386 Гари Голдшнайдер

ществам, перестраиваясь на более естест-
венные образ жизни или внося вклад — вре-
менем или деньгами — в дело охраны при-
роды. В это время года стоит необыкновенно
ясная и бодрящая погода, и мы поступим
весьма разумно, если воспользуемся этим
шансом для долгих прогулок по красивым
окрестностям, для походов, путешествий
или физических упражнений на свежем воз-
духе. В это время мы получаем возможность
лучше настроиться на естественные циклы
и ритмы природы.

Личная инициатива в конечном итоге
заставит нас больше уважать себя. Очень
важно ставить перед собой конкретные и ре-
алистичные цели, а также определять жест-
кие сроки, чтобы избежать ненужной мед-
лительности. Следует сделать все возмож-
ное, чтобы наши цели были достигнуты за
разумные промежутки времени. Это подхо-
дящее время для осуществления планов по
развитию нового бизнеса или коммерчес-
кого предприятия, для осмысления возмож-
ностей бросить наскучившую работу и за-


[[page 388]]

Астрология успеха 387

няться предпринимательством, а также для
развития личной инициативы. В неделю
независимости люди нередко покидают ро-
дительский дом или, по крайней мере, на-
чинают освобождаться от излишней опеки
семьи. Если нам удастся сделать это. мягко
и ненавязчиво, то подобные усилия вызо-
вут у старших не возмущение, а восхище-
ние и гордость.

Энергетика этой недели очень сильна, и
нигде это не проявляется так явно, как в
сексуальной сфере. И хотя откровенная рас-
пущенность встречается редко, мы можем
обнаружить, что наши желания сосредото-
чены на одном-единственном человеке, ко-
торого мы начинаем упорно преследовать.
Долговременные отношения, в том числе и
браки, только выигрывают от такого при-
лива энергии, а многие союзы, страдавшие
от скуки или невнимания, могут возродить-
ся к новой жизни. Для тех, кто отрицает
секс, повышенный уровень энергии помо-
жет обогатить дружбу или романтические
чувства. Однако следует убедиться, что на


[[page 389]]

388 Гари Голдшнайдер

нации чувства отвечают взаимностью, по-
скольку для этой недели также характерно
пренебрежение к желаниям других людей.

Персонология людей, рожденных
в неделю независимости

Рожденных в неделю независимости не-
возможно удержать. Неугомонный характер
может навлечь на них неприятности, но в
большинстве случаев отсутствие хитрости,
честность и открытость этих людей вызыва-
ют уважение окружающих. Они необыкно-
венно эффективны в своей профессиональ-
ной деятельности и способны к самостоя-
тельному обучению — вне зависимости от
полученного образования. Уверенные в
своих силах и прагматичные, родившиеся в
неделю независимости люди необыкновен-
но надежны. Они склонны оберегать детей
и животных и без труда привыкают к есте-
ственному образу жизни. Временами они
могут быть импульсивными или испыты-
вать тягу к острым, даже экстатическим ощу-
щениям.


[[page 390]]

Астрология успеха 389

Ежегодные события, приходящиеся

на неделю независимости

29 ноября. Национальный праздник Юго-
славии

30 ноября. День св. Андрея

| декабря: Всемирный день борьбы со
СПИДом

День благодарения (или на предыдущей не-
деле)

Начало рождественского поста

Важные исторические события,
которые произошли в неделю независимости

25 ноября 1970 года. Юко Мишима совер-
щает ритуальное самоубийство

26 ноября 1983 года. Крупнейшее в истории
Англии ограбление банка

27 ноября 1893 года. В Новой Зеландии жен-
щины впервые допущены к участию в
выборах

28 ноября 1950 года. В Корейскую войну
вступил Китай

29 ноября 1945 года. Образована Республи-
ка Югославия


[[page 391]]

390 Гари Голдшнайдер

30 ноября 1936 года. В Лондоне пожаром
разрушен «Стеклянный дворец»

1 декабря 1990 года. Туннель под Ла-Ман-
шем соединил Британию с континен-
тальной Европой

2 декабря 1859 гола. В Чарльстоне повешен
аболиционист Джон Браун

Известные люди, родившиеся
в неделю независимости

Тина Тернер, Марк Твен, Джонатан
Свифт, Ширли Чизхолм, Чарльз Шульц,
Рэнди Ньюмен, Рита Мей Браун, Джимми
Хендрикс, Бет Мидлер, Вуди.Аллен, Мария
Каллас, Моника Селеш, Мэри Мартин,
Уинстон Черчилль, Джо Ди Маджио, Жак
Ширак, Джон Ф. Кеннели-младший

Люди, наиболее чувствительные
к неделе независимости

Если вы родились в неделю независи-
мости (25 ноября — 2 декабря), в неделю
любопытства (25 марта — 2 апреля) или в
неделю страсти (26 июля — 2 августа), ваша
энергетика наилучшим образом сочетается


[[page 392]]

Астрология успеха 391

с энергетикой этой недели. Результаты по-
лучаются практически без усилий с вашей
стороны.

Te, кто родились в неделю независимос-
ти, смогуг добиться существенного прогрес-
са в профессиональной карьере, если будут
рассчитывать свои действия. Родивитиеся в
неделю любопытства тоже продвинутся
вперед, но лишь в той степени, в какой им
удастся сосредоточиться и не отвлекаться
на другие дела. Тот, кто родился в неделю
страсти, должен брать инициативу на себя,
чтобы не остаться в стороне или не отстать
от других.

Если вы родились в неделю духа (23 фев-
pana — 2 марта), в неделю свободы (25 мая —
2 июня) или в неделю структуры (26 авгус-
та — 2 сентября), то в течение этой недели
вы можете столкнуться с проблемами и труд-
ностями. Вам потребуется прилагать боль-
ше усилий, чтобы достичь своей цели.

Те, кто родились в неделю духа, должны
занять себя спортом или развлечениями —
в противном случае они рискуют потерять
концентрацию. Родившиеся в неделю сво-


[[page 393]]

392 Гари Голдшнайдер

боды в своем слепом энтузиазме будут склон-
ны забывать о родных и близких. Тот, кто
родился в неделю структуры, должен отка-
заться от жесткой настойчивости, если хо-
чет почувствовать себя свободным.

%

НЕДЕЛЯ
ОРИГИНАЛЬНОСТИ

3 — 10 декабря

Вам приходили в голову странные или
дурацкие идеи, которые были пренебрежи-
тельно отброшены? Вы ждали подходящего
времени, чтобы осуществить необычный
проект? Эта неделя благоприятна как раз
для таких попыток. Чем более оригинален
проект — независимо от того, испытан он
или нет, — тем больший успех его ждет. Ра-
зумеется, такие действия предполагают оп-
ределенную смелость взглядов, а также дер-
зость, позволяющую выдвигать в высшей


[[page 394]]

Астрология успеха 393

степени передовые идеи. Помните о том,
что многие основные положения современ-
ного мышления когда-то казались в выс-
шей степени рискованными или даже аб-
сурдными, прежде чем их приняли все.

Предметом внимания на этой неделе
могут стать также необычные прически, на-
ряды, пирсинг и другие оригинальные фор-
мы самовыражения. Большое удовольствие
вам доставят поиски нового стиля жизни и
придание ему ярко выраженного индивиду-
ального характера. И хотя у многих не хва-
тит смелости применить оригинальные тен-
денции этой недели к своей внешности, их
взгляды в этом вопросе все равно станут 60-
лее свободными. Родители, которые до этого
скептически или даже враждебно относи-
лись к попыткам своих чад таким способом
выразить себя, проявят больше мягкости и
понимания.

Занятым необычными проектами в это
время стоит поискать единомышленников,
и особенно в том, что касается новых начи-
наний. Это не значит, что нужно коренным
образом менять род занятий или область


[[page 395]]

394 Гари Голдшнайдер

приложения своих сил, поскольку во мно-
гих традиционных сферах можно найти но-
вый курс или открыть необычное направле-
ние. Вполне возможно, такие действия по-
зволят вдохнуть жизнь в испытывающий
финансовые трудности бизнес. Позитив-
ный результат может быть достигнут в тех
случаях, когда эти проекты с самого начала
имеют строгое направление — тактика проб
и ошибок не принесет вам успеха на этой
неделе.

Любовные романы в этот период могут
быть чрезвычайно страстными, но в то же
время в высшей степени нереалистичными.
Обоим партнерам придется использовать
весь имеющийся у них здравый смысл, что-
бы не совершать необдуманных действий.
Неделя оригинальности может быть насы-
щена чрезвычайно острыми ощущениями,
олнако результатом их может стать такой
же сильный хаос. Поскольку эта неделя
предполагает сильную потребность в физи-
ческом удовлетворении, чисто сексуальные
или чувственные порывы могут быть пога-
шены с помощью спорта, прогулок и дру-
гих видов физической нагрузки.


[[page 396]]

Астрология успеха 395

Необычный характер идей и взглядов,
проявляющихся в эту неделю, может стать
причиной непонимания и неприятия со
стороны окружающих. Необходимо научить-
ся правильно относиться к такой реакции,
быть уверенными в своих идеях, а также под-
ниматься после неудач, восстанавливать
силы и продолжать двигаться дальше. Если
в глубине души мы уверены в своей правоте
и убеждены, что наша индивидуальность не
представляет угрозы для благополучия дру-
гих людей, следует, не стесняясь, настаи-
вать на своем. Если в течение этой недели
мы проявим свою истинную сущность, это
поможет нам обрести такое необходимое
чувство цельности и самоценности, кото-
рое мы гордо пронесем с собой до начала
новой весны.

Персонология людей, рожденных
в неделю оригинальности

Необычные личности, родившиеся на
этой неделе, не стесняются быть непохожи-
ми на других. Из-за своей нестандартности
они могут столкнуться с трудностями в лич-


[[page 397]]

396 Гари Голдшнайдер

ной жизни. Однако обычно на помощь им
приходит очарование и способность убедить
других в осуществимости их странных идей.
Им лучше всего контактировать — как на
работе, так и в личной жизни — с теми, кто
с сочувствием или пониманием относится к
их своеобразному характеру. Несмотря на
то, что признание не имеет для них особого
значения, неожиданные повороты судьбы
нередко приносят этим людям успех.

Ежегодные события, приходящиеся
на неделю оригинальности

6 декабря. День св. Николая Чудотворца

7 декабря. День памяти Перл-Харбор

10 декабря. День вручения Нобелевской
премии

День прав человека

Важные исторические события,
которые произошли
в неделю оригинальности

3 декабря 1967 года. Первая успешная пере-
садка сердца человеку, выполненная
Кристианом Барнардом


[[page 398]]

Астрология успеха 397

4 декабря 1989 года. Коммунистическое ру-
ководство Восточной Германии было
вынуждено уйти в отставку

5 декабря 1933 года. Отмена сухого закона

6 декабря 1877 года. Томас Эдисон изобрел
первый звукозаписывающий аппарат

7 декабря 1941 года. После нападения на
Перл-Харбор Соединенные Штаты всту-
пили во Вторую мировую войну

8 декабря 1980 года. В Нью-Иорке застре-
лен Джон Леннон

9 декабря 1990 гола. Лидер «Солидарнос-
ти» Лех Валенса избран президентом
Нольши

10 декабря 1901 года. Впервые присуждена
Нобелевская премия

Известные люди, родившиеся
в неделю оригинальности

Шинед О’Коннор, Уолт Дисней, Джон
Малкович, Эмили Дикинсон, Том Уэйтс,
Ларри Берд, Джордж Кастер, Айра Гер-
швин, Сэмми Дэвис, Жан-Люк Годар, Кен-
нет Бранах, Кирк Дуглас, Редд Фокс, Фран-
писко Франко, Анна Фрейд, Джозеф Конрад


[[page 399]]

398 Гари Голдшнайдер

Люди, наиболее чувствительные
к неделе оригинальности

Если вы родились в неделю оригиналь-
ности (3 — 10 декабря), в неделю успеха
(3 — 10 апреля) или в неделю вызова (3 —
10 августа), ваша энергетика наилучшим
образом сочетается с энергетикой этой не-
дели. Результаты получаются практически
без усилий с вашей стороны.

Родившиеся в неделю оригинальности
будут наслаждаться тем, что их необычные
идеи и манеры получают заслуженную оцен-
ку. Родившимся в неделю успеха следует
отказаться от консервативных подходов в
бизнесе. Тот, кто родился в неделю вызова,
должен увеличить физическую нагрузку, а
хорошее здоровье станет для него залогом
успеха.

Если вы родились в неделю изоляции
(3 — 10 марта), в неделю общения (3 — 10
июня) или в неделю загадки (3 — 10 сентяб-
ря), то в течение этой недели вы можете
столкнуться с проблемами и трудностями.
Вам потребуется прилагать больше усилий,
чтобы достичь своей цели.


[[page 400]]

Астрология успеха 399

Те, кто родились в неделю изоляции,
должны будут приложить усилия, чтобы не
дать себя вовлечь в любовную авантюру.
Родившиеся в неделю общения могут быть
сбиты с ног энергией хаоса, и им нужно при-
звать на помощь весь свой здравый смысл.
Тот, кто родился в неделю загадки, должен
проявить осторожность и не позволить лю-
бопытству стать причиной опасной ситуа-
ЦИИ.

%

НЕДЕЛЯ
ЭКСПАНСИВНОСТИ

Il — 18 декабря

Особенностью этой недели является спо-
собность видеть общую картину и смелость,
позволяющая мыслить глобальными кате-
гориями. Это не самое подходящее время
для углубления в детали; вместо этого сле-


[[page 401]]

400 Гари Голдшнайдер

дует максимально использовать свое вооб-
ражение. Однако это вовсе не означает не-
практичность или беспорядочность мыш-
ления. Удача будет зависеть от того, на-
сколько мы усвоили все приемы и тонкости
своей профессии. Настроивнгись на благо-
приятствующие успеху тенденции этой не-
дели, мы можем натолкнуться на непони-
мание членов семьи или близких друзей,
которые будут считать, что мы, сами того не
сознавая, на всех парах несемся к пропасти.
Возможно, это не самое подходящее время,
чтобы убедить их в разумности наших дей-
ствий, и в эти несколько дней им прилется
примириться с происходящим, так до кон-
па и не разобравшись в нем.

В эти темные дни, предшествующие Рож-
деству, мы острее чувствуем магию этого
времени года. Мы делаем последние рожде-
ственские покупки, а глаза детей горят от
предвкушения волшебства. И действитель-
но, Рождество обязательно присутствует в
наших планах — будь то грандиозная пре-
зентация, семейный обед или просто отдых


[[page 402]]

Астрология успеха 401

в праздничные дни. Мы чувствуем непре-
одолимое желание поделиться своими пла-
нами с окружающими, и если они смогут
внести свой вклад в эти планы — тем лучше.

Неделя экспансивности также богата
проблемами, и их решение может стать ос-
новной трудностью в этот период. Не пос-
ледними в этом ряду станут наши старания
найти деньги для осуществления грандиоз-
ных рождественских проектов, что может
привести к банкротству. Эта неделя также
благоприятна для философских размышле-
ний и возвышенных идей, которые защитят
вас от необходимости думать о более зем-
ных финансовых проблемах.

Идеализм недели экспансивности ни-
чем не скроешь. В это время скептицизм и
негативные идеи могут найти для себя чрез-
вычайно благоприятную почву. Поэтому
очень важно понять, что оптимизм спосо-
бен оказать позитивное влияние на успех
любых проектов, в которых мы принимаем
участие. Единственное, что OT Hac требует-
ся, — это отдавать всего себя делу, посколь-
ку равнодушие и незаинтересованность не-


[[page 403]]

402 Гари Голдшнайдер

избежно ведут к провалу. Что касается вза-
имоотношений судьбы и свободы воли, то
сильная воля способна преодолеть самые
суровые ограничения, которые накладыва-
ет на нас сульба. Бетховен, родившийся в
неделю экспансивности, говорил о том, что
он «возьмет судьбу за горло». Подобное вы-
сокомерие не поошряется у простых смерт-
ных, но мы можем верить в свой дар пред-
видения и в то, что наши скромные воз-
можности способны повлиять на конечный
результат. Кроме того, мы можем обратить-
ся к Богу или другому источнику высшей
силы, чтобы эта сила направила нас, под-
держала и помогла довести до конца наши
начинания.

Персонология людей, рожденных
в неделю экспансивности

Этих идеалистов отличают видение
общей картины и склонность к широким
жестам. Исключительно благородные, они
не опускаются до деталей и мелочей. Ори-
ентированные на действие, эти люди долж-
ны соблюдать осторожность, чтобы не вы-


[[page 404]]

Астрология успеха 403

звать сопротивления своей настойчивостью.
Окружающим может быть с ними трудно,
потому что родившиеся в неделю экспан-
сивности проявляют уважение только к тем,
кто способен противостоять им. Если они
направят свою неуемную энергию на слу-
жение общему делу, то на этом пути их ждет
успех — но только в том случае, если им
удастся сохранить чувство реальности.

Ежегодные события, приходящиеся
на неделю экспансивности

12 декабря. День независимости Кении
13 декабря. Праздник огней в Швеции
15 декабря. День Билля о правах

Важные исторические события,
которые произошли
в неделю экспансивности

11 декабря 1936 года. Эдуард VIII отрекает-
ся от престола, чтобы жениться на Уол-
лес Симпсон

12 декабря 1901 года. Первая трансатланти-
ческая радиопередача, осуществленная
Маркони


[[page 405]]

404 Гари Голдшнайдер

13 декабря 1862 года. Генерал Ли наносит
поражение армии конфедератов при
Фредериксберге

14 декабря 1911 года. Роальд Амундсен ста-
новится первым покорителем Южного
полюса

15 декабря 1989 года. Окончание коммунис-
тического правления в Болгарии

16 декабря 1773 года. «Бостонское чаепи-
тие»

17 декабря 1903 года. Братья Райт соверша-
ют первый авиаполет

18 декабря 1865 года. Тринадцатая поправка
к конституции запрещает рабство

Известные люди, родившиеся
в неделю экспансивности

Людвиг ван Бетховен, Стивен Спилберг,
Парацельс, Фрэнк Синатра, Дионн Уор-
вик, Лив Ульман, Алексанлр Солженинын,
Тери Tapp, Майкл Овитс, Маргарет Мид,
Гюстав Флобер, Карло Понти, Поль Гетти,
Аранта Санчес Викарио, Фиорелло Ла Гу-
ардиа, Дик ван Дейк, Артур Кларк


[[page 406]]

Астрология успеха 405

Люди, наиболее чувствительные
к неделе экспансивности

Если вы родились в неделю экспансив-
ности (11 — 18 декабря), в неделю социаль-
ного совершенствования (11 — 18 апреля)
или в неделю лидерства (11 — 18 августа),
ваша энергетика наилучшим образом соче-
тается © энергетикой этой недели. Результа-
ты получаются практически без усилий с
вашей стороны.

Те, кто родились в неделю экспансив-
ности, обнаружат, что их идеализм и благо-
родство получили заслуженную оценку. Ро-
дившиеся в неделю социального совершен-
ствования смогут осуществить свои планы
и мечты. Тот, кто родился в неделю лидер-
ства, заслужит уважение окружающих сво-
ей заботливостью и вниманием к другим
людям.

Если вы родились в неделю танцев и
снов (11 — 18 марта), в неделю исследова-
ния (11 — 18 июня) или в неделю педантич-
ности (11 — 18 сентября), то в течение этой
недели вы можете столкнуться с проблема-


[[page 407]]

406 Гари Голдшнайдер

ми и трудностями. Вам потребуется прила-
гать больше усилий, чтобы достичь своей
цели.

Те, кто родились в неделю танцев и снов,
могут растеряться от неудач; они должны
внимательнее прислушиваться к мнению
других. Родившимся в неделю исследова-
ния нужно немного сдерживать свое жела-
ние помочь окружающим. Тот, кто родился
в неделю педантичности, должен отказать-
ся от своего критического настроя и мыс-
лить более позитивно.

Краткая персонология
осенних месяцев

24 сентября

Родившиеся 24 сентября отличаются
одухотворенностью, богатым воображением
и любовью к странствиям. Это прирожден-
ные путешественники, и им трудно усидеть
на одном месте, что делает их уязвимыми
для такой проблемы, как одиночество.


[[page 408]]

Астрология успеха 407

25 сентября

Родившиеся 25 сентября очень общи-
тельны и стремятся к позитивным переме-
нам во всем обществе. Они преданы людям,
которые их окружают, но нередко предно-
читают держаться в тени, и их трудно вы-
звать на откровенность.

26 сентября

Родившиеся 26 сентября терпеливы и
настойчивы; они упорно трудятся, чтобы
добиться желаемого результата. Они пози-
тивны, и их не так легко сбить с выбранно-
го пути, однако им нужно следить за тем,
чтобы подобная целеустремленность не
стала причиной невроза.

27 сентября

Родившиеся 27 сентября отличаются
изобретательностью и творческими способ-
ностями; им интересны всякого рода загад-
ки и парадоксы. Окружающие считают этих
людей уверенными в себе и успешными,
однако внутри они могут быть очень робки-
ми и беспомощными перед лицом неудач.


[[page 409]]

408 Гари Голдшнайдер

28 сентября

Родившиеся 28 сентября часто бывают в
центре всеобщего внимания; они очарова-
тельны и привлекательны. Они любят ост-
рые ощущения, но им быстро становится
скучно, и они легко отступают — особенно
в повседневных делах.

29 сентября

Родившиеся 29 сентября прекрасные
менеджеры и организаторы; нередко имен-
но их объединяющие усилия способствуют
успеху других. Внешне спокойные, они не-
редко находятся в центре суматохи и склон-
ны к сомнениям относительно собственной
ценности.

30 сентября

Родившиеся 30 сентября отличаются
любознательностью и легко увлекаются; они
превосходно умеют отыскать правду, а так-
же найти подходящий способ сообщить эту
правду другим. Они находятся в непрерыв-
ном поиске, но им следует обрести равно-
весие и понять, что не все в этой жизни мож-
но объяснить.


[[page 410]]

Астрология успеха 409

1 октября

Родившиеся 1 октября благородны и
умны; у них оптимистичный взгляд на
жизнь, что нередко способствует успеху.
Они проявляют уверенность в профессио-
нальных делах, но склонны к неувереннос-
ти в личной жизни и поэтому подвержены
кризисам.

2 октября

Родившиеся 2 октября харизматичны и
экспрессивны; они часто удивляют окружа-
ющих своей поразительной способностью
откровенно излагать свои идеи. Склонные
к восторженности, они бывают грубоваты и
должны следить за тем, чтобы их язык не
принес им неприятностей.

3 октября

Родившиеся 3 октября очень чувстви-
тельны к общественным тенденциям, а так-
же уважают традиции и понимают, как с ус-
пехом сочетать одно с другим. Ловушкой для
них может стать поверхностность, и они
должны прилагать серьезные усилия, чтобы
не сбиться с верного курса.


[[page 411]]

410 Гари Голдшнайдер

4 октября

Родившиеся 4 октября независимы, от-
крыты и желают жить по собственным пра-
вилам. Изобретательные и трудолюбивые,
они могут упорствовать в своей самодоста-
точности и часто не способны подчиниться
властям.

5 октября

Родившиеся 5 октября превыше всего
ценят честность; они стремятся выявить кор-
рупцию и несправедливость, а также при-
зывают других встать под их знамена. Обла-
дающие даром убеждения и гордые, они
должны следить за тем, чтобы уверенность
в себе не превратилась в высокомерие.

6 октября

Родившиеся 6 октября энергичны и об-
щительны; они любят жизнь и делают все
возможное, чтобы сократить рутинные обя-
занности и оставить больше времени для
развлечений и веселья. Они обожают ком-
форт, но им нужно много трудиться, чтобы
поддерживать полезные привычки и избе-
жать сибаритства.


[[page 412]]

Астрология успеха 411

7 октября

Родившиеся 7 октября преданы своим
идеалам и часто жаждут власти, чтобы во-
плотить в жизнь свои представления о том,
каким должно быть общество. Они стре-
мятся к роли лидера, но должны следить за
тем, чтобы их честолюбие не стало причи-
ной конфликтов.

8 октября

Родившиеся 8 октября отличаются твор-
ческими способностями, романтичностью
и духом свободы; они любят приключения
и готовы отдать все на свете ради настоя-
шей любви. Они увлечены своими фанта-
зиями и должны следить за тем, чтобы не
потерять связь с реальностью.

9 октября

Родившиеся 9 октября проницательны
и склонны к сочувствию; они обладают спо-
собностью понимать суть происходящего
вокруг. Они умеют ценить достижения и ус-
пехи других, но могут плохо разбираться в
собственной жизни.


[[page 413]]

412 Гари Голдшнайдер

10 октября

Родившиеся 10 октября надежны и усерл-
ны; это превосходные менеджеры, особен-
но в финансовой сфере. Они честны сами с
собой, но часто не верят другим, и их нелег-
ко вызвать на откровенность.

11 октября

Родившиеся 11 октября преданны и за-
висимы; они обладают развитым чувством
ответственности, и на них можно положить-
ся в деле помощи другим людям. Иногда им
трудно выбрать профессию, и они должны
заставить себя попробовать другие занятия.

12 октября

Родившиеся 12 октября отличаются об-
щительностью и утонченностью; они любят
быть на виду и пользоваться уважением. Од-
нако, находясь в центре событий, они не
должны забывать о чувствах и потребностях
других людей, особенно своих близких.

13 октября

Родившиеся 13 октября решительны и
серьезны; они нацелены на карьеру и часто
прибегают к жесткой манере поведения, ко-


[[page 414]]

Астрология успеха 413

торая помогает им достичь поставленных це-
лей. Эти люди, проявляющие сочувствие и
доброту к близким, должны быть снисходи-
тельнее к коллегам — от этого они только
выиграют.

14 октября

Родившиеся 14 октября терпеливы и сдер-
жанны; они понимают значение умерен-
ности в жизни и прилагают большие усилия
для достижения уравновешенности. Чрез-
мерно осторожные, эти люди должны на-
учиться использовать благоприятные воз-
можности для достижения успеха.

15 октября

Родившиеся 15 октября эрудированны,
привлекательны и сильны; они оказывают
огромное влияние на окружающих. Испы-
тывая искушение продемонстрировать свои
таланты, они должны научиться удовлетво-
ряться уважением со стороны окружающих.

16 октября

Родившиеся 16 октября интеллигентны
и объективны; они суровы, но справедли-
вы. Они хорошо оценивают ситуацию и раз-


[[page 415]]

414 Гари Голдшнайдер

бираются в людях, но не должны забывать,
что объективность в некоторых случаях мо-
жет привести к безразличию.

17 октября

Родившиеся 17 октября отважны и сме-
лы, однако любовь к риску не мешает им
вести размеренную жизнь. Успех может
склонить их к безрассудным поступкам, и
поэтому им полезно извлекать уроки из сво-
их ошибок.

18 октября

Родивнгиеся 18 октября — прирожден-
ные лидеры; они превосходно умеют все-
лять в людей уверенность, а также находить
баланс между честолюбием и скромностью.
Этим гордым и, как правило, самонадеян-
ным людям необходимо понять, что не во
всех ситуациях следует скрывать свои чув-
ства.

19 октября

Родившиеся 19 октября отличаются ак-
тивностью и склонностью к индивидуализ-
му; их общительный характер оживляет все
вокруг. Они никогда не сидят на месте, но


[[page 416]]

Астрология успеха 415

вместе с тем могут проявлять предвзятость
и негибкость. Поэтому им нужно следить за
тем, чтобы избегать конфронтации.

20 октября

Родившиеся 20 октября отличаются энер-
гичностью и творческими способностями;
они чутко улавливают современные тенден-
ции, хотя не всегда одобряют их. Эти люди
со всей страстью отдаются своим хобби, и
им было бы полезно с таким же старанием
и выдумкой подходить к своей профессио-
нальной карьере.

21 октября

Родившиеся 21 октября необычны и
привлекательны; несмотря на свою непохо-
жесть на других, им удается прекрасно ла-
дить с коллективом. Однако в личных делах
у них все время возникают проблемы, и им
трудно найти по-настоящему близкого че-
ловека.

22 октября

Родившиеся 22 октября привлекатель-
ны и соблазнительны, но одновременно
прекрасно контролируют свои эмоции. Они


[[page 417]]

416 Гари Голдшнайдер

харизматичны и, как правило, пользуются
огромным успехом, однако им необходимо
помнить, что не все поддаются их чарам.

23 октября

Родившиеся 23 октября отличаются не-
посредственностью, естественностью и со-
образительностью; это великие импровиза-
торы. Их действия зачастую импульсивны,
и им трудно сбалансировать свою жизнь.
Эти люди могут быть чрезмерно поглоще-
ны вещами, которых они боятся или кото-
рые они теряют.

24 октября

Родившиеся 24 октября сочетают в себе
эффектность и сосредоточенность, и их лич-
ность привлекает к себе внимание. Нередко
у них бывают сложности в личной жизни,
поскольку они слишком много сил отдают
работе, игнорируя близких людей.

25 октября

Родившиеся 25 октября обладают бога-
тым воображением и способны добиться вы-
длающихся успехов, если найдут способ вы-


[[page 418]]

Астрология успеха 417

разить свои идеи. Они зависимы и слиш-
ком неприхотливы, что мешает им полнос-
тью реализовать свой потенциал.

26 октября

Родившиеся 26 октября обладают талан-
том совершенствования и реорганизации;
это умные люди, наилучшим образом про-
являющие себя в качестве лидера группы.
Они не всегда альтруистичны и должны при-
знаться (хотя бы самим себе), что некото-
рые шаги предпринимают ради собствен-
ного удовлетворения.

27 октября

Родившиеся 27 октября динамичны и
влиятельны; они нацелены на успех как для
себя, так и для своих близких. Необыкно-
венно решительные, они могут стать де-
структивными при неудаче, и им нужно на-
учиться опираться на помощь друзей.

28 октября .
Родившиеся 28 октября умны и систе-
матичны; они отличаются скрупулезностью
и организованностью во всех своих делах.
Их методы чрезвычайно эффективны, но

14 Астрология успеха


[[page 419]]

418 Гари Голдшнайдер

им нужно учиться непосредственности — в
противном случае они рискуют стать рабом
навязчивой идеи.

29 октября

Родившиеся 29 октября изобретательны
и прилежны; они любят проводить иссле-
довательские и подготовительные работы,
прежде чем начать внедрение новых идей.
Они часто бывают неуверенными в личной
жизни, и вследствие этого подозрительны-
ми и слишком привязанными к людям, ко-
торым они доверяют.

30 октября

Родившиеся 30 октября обладают широ-
кими возможностями и используют прису-
щее им искусство управления как в личной
жизни, так и на работе. Однако они долж-
ны проявлять осторожность, чтобы не увяз-
нуть в мелочах, потеряв при этом общую
картину происходящего.

31 октября

Родившиеся 31 октября педантичны и
язвительны; они превосходно умеют кон-
центрироваться на стоящей перед ними за-


[[page 420]]

Астрология успеха 419

даче. Практичные и заботливые, эти люди
не должны допускать, чтобы повседневные
дела сбивали их с избранного пути.

1 ноября

Родившиеся 1 ноября отличаются пре-
данностью делу и энергичностью; они до-
бьются больших успехов, если найдут себе
профессию, которая волнует их и одновре-
менно бросает вызов. Эти отважные люди
должны остерегаться своего стремления к
опасности, поскольку в конечном итоге это
может привести к беде.

2 ноября

Родившимся 2 ноября судьбой предна-
значены большие перемены в личной жиз-
ни. Эти люди имеют огромную власть над
всем, что их окружает. Они не всегда осоз-
нают свое влияние, и поэтому особое вни-
мание им следует обратить на этичность сво-
его поведения.

3 ноября

Родившиеся 3 ноября настойчивы и силь-
ны; они постоянно пытаются улучшить свое
положение в обществе — как при помощи

14*


[[page 421]]

420 Гари Голдшнайдер

личных достижений, так и добиваясь пре-
восходства над другими людьми. Своей без-
жалостной тактикой они наживают себе
смертельных врагов.

4 ноября

Родившиеся 4 ноября отличаются спо-
койствием и консервативным поведением;
их очарование и способность воодушевлять
проявляется постепенно. Они интересуют-
ся жизнью других людей, но должны по-
мнить, что этот интерес иногда может пере-
ходить в деспотизм.

5 ноября

Родившиеся 5 ноября отличаются при-
земленностью и честностью; это типичные
представители своего времени. Искренние
и честные, они обожают раскрывать обман —
даже в тех случаях, когда другие считают их
назойливыми.

6 ноября

Родившиеся 6 ноября энергичны и уве-
рены в себе; их энергия идет из глубинного
источника. Они способны вдохновлять ок-


[[page 422]]

Астрология успеха 421

ружающих. Тактично указывая на промахи
других, они, тем не менее, должны помнить,
что правда бывает неприятной.

7 ноября

Родившиеся 7 ноября предприимчивы и
любознательны; страстная тяга к исследо-
ваниям делает их жизнь интересной и на-
сыщенной. Они часто проявляют нетерпе-
ние в повседневных делах и должны понять,
что основа удовлетворенности — это рав-
новесие. `

8 ноября

Родившиеся 8 ноября склонны увле-
каться, а также проявляют интерес к иссле-
дованию возможностей человека. Внешне
спокойные, они могут быть чрезмерно по-
глощены своими исследованиями, и это спо-
собно оттолкнуть близких людей.

9 ноября

Родившиеся 9 ноября отличаются чув-
ственностью и возбудимостью; они обожа-
ют исследования и размышления на фи-
лософские темы. Эти люди бывают слиш-
ком порывистыми, и им нужно понять, что


[[page 423]]

422 Гари Голдшнайдер

жизнь станет гораздо приятнее, если они
совладают с искушением действовать под
влиянием момента.

10 ноября

Родившиеся 10 ноября отличаются эру-
дированностью и терпением, но им нужно
время, чтобы созреть и полностью сформи-
роваться как личность. Временами они бы-
вают медлительны, и им следует прилагать
серьезные усилия, чтобы поддерживать мо-
тивацию своего развития.

11 ноября

Родившиеся 11 ноября являются талан-
тливыми организаторами; они прекрасно
справляются с ролью руководителя, по-
скольку от природы очень заботливы. Они
склонны к глубоким размышлениям, и эта
внутренняя борьба может сделать их беспо-
койными и одновременно отстраненными.

12 ноября

Родившиеся 12 ноября, необычные и
талантливые люди, способные творить бук-
вально чудеса. Они часто вызывают восхи-


[[page 424]]

Астрология успеха 423

щение у окружающих, но не должны позво-
лять своему «эго» вставать на пути полного
раскрытия их личности.

13 ноября

Родившиеся 13 ноября откровенны и при-
влекают к себе внимание; они способны вы-
зывать споры своими замечаниями. Непо-
корные и жаждущие справедливости, они до-
бъются успеха, если научатся сдерживать себя.

14 ноября

Родившиеся 14 ноября предприимчивы
и преданы делу; они стремятся исследовать
окружающий их мир и рассказать всем о
своих взглядах на общественное устройст-
во. Они стараются продемонстрировать свои
моральные качества, но иногда бывают слиш-
ком прямолинейными и грубыми.

15 ноября

Родившиеся 15 ноября отличаются ре-
шительностью и силой характера; они всег-
да отвечают на вызов. Эти стойкие люди
всегда готовы стать на защиту своих убеж-
дений, но иногда проявляют легкомыслие
или излишнюю непреклонность.


[[page 425]]

424 Гари Голдшнайдер

16 ноября

Родившиеся 16 ноября наделены власт-
ностью и умом; они прекрасно справляются
с ролью лидера и находят выход практически
в любой ситуации. Они ориентированы на
внешний мир и умеют вести за собой других,
но им бывает некомфортно наедине с собой.

17 ноября

Родившиеся 17 ноября честны и спра-
ведливы, и их часто приглашают выступать
посредником в конфликтах. Добрые и всег-
да готовые прийти на помощь, эти люди
должны проявлять осторожность и не навя-
зывать свое мнение в любой ситуации.

18 ноября

Родившиеся 18 ноября энергичны и эмо-
циональны, но внешне выглядят исключи-
тельно сдержанными. Иногда им трудно со-
хранить самообладание, и они. не всегда
справляются со стрессовыми ситуациями.

19 ноября

Родившиеся 19 ноября обладают даром
убеждения и движимы стремлением к пере-
менам; они посвятили себя выявлению про-


[[page 426]]

Астрология успеха 425

блем и нахождению способов их решения.
Они независимы, могут сопротивляться об-
шепризнанному мнению и быть чрезмерно
поглошенными своими проектами.

20 ноября

Родившиеся 20 ноября необыкновенно
лояльны и идеалистичны; они верны своим
убеждениям и будут сражаться за них, преж-
де чем пойти на компромисс. Иногда они
слишком несговорчивы, и им нужно при-
ложить усилия, чтобы не поддаться непре-
одолимым влечениям.

21 ноября

Родившиеся 21 ноября обладают слож-
ным характером и стремятся обновить уста-
новившиеся традиции, не нарушая их духа.
Они не склонны к самоанализу, и поэтому
им полезно уделить некоторое время изуче-
нию самого себя — в противном случае они
никогда не будут счастливы.

22 ноября

Родившиеся 22 ноября уверены в себе и
свободны; они сами придумывают себе пра-
вила и руководствуются своими идеями.


[[page 427]]

426 Гари Голдшнайдер

Им нравится противостоять вызовам, и они
часто сами создают себе трудности.

23 ноября

Родившиеся 23 ноября умны, надежны
и догматичны; они используют любую воз-
можность, чтобы высказать свою точку зре-
ния. Склонные к конфронтации, эти люди
часто конфликтуют с властями, что может
нанести вред их здоровью.

24 ноября

Родившиеся 24 ноября энергичны и об-
щительны; они вкладывают в работу всю ду-
шу и желают, чтобы окружающие это оце-
нили. Они могут быть верными друзьями,
но вто же время наживают смертельных вра-
гов и любят спорить.

25 ноября

Родившиеся 25 ноября способны, прак-
тичны и сильны; они умеют экономно ис-
пользовать свою неуемную энергию, остав-
ляя достаточно сил для финального рывка.
Они отличаются высокими моральными ка-
чествами, но не должны навязывать свои
идеи тем, кто с ними не согласен.


[[page 428]]

Астрология успеха 427

26 ноября

Родившиеся 26 ноября отличаются фи-
лософским складом ума и богатым вообра-
жением; они больше озабочены качеством
своей работы, а не вознаграждением. Эти
люди независимы и склонны к идеализму, а
стремление к свободе может сделать их не-
сговорчивыми.

27 ноября

Родившиеся 27 ноября импульсивны и
любят развлечения; вокруг них всегда шум-
но и весело. Иногда они проявляют нетерпе-
ние и должны остерегаться тенденции жить
сегодняшним днем, которая может навлечь
на них неприятности. р

28 ноября

Родившиеся 28 ноября умны и обладают
сложной личностью; они часто вступают в
споры, становясь противниками обобщений.
Они любят противоречить другим и должны
стремиться к последовательности и гармо-
НИЧНОСТИ СВОИХ ВЗГЛЯДОВ.


[[page 429]]

428 Гари Голдшнайдер

29 ноября

Родившиеся 29 ноября отличаются «из-
лишней» правдивостью и вздорным харак-
тером; им прекрасно удается вызывать на
откровенность других людей и вытаскивать
на поверхность неприятные проблемы. Од-
нако они бывают слишком прямолинейны,
и им нужно учиться быть более диплома-
тичными в своих методах.

30 ноября

Родившиеся 30 ноября отличаются на-
дежностью и внупгительностью; все их дей-
ствия тщательно продуманы. Однако они
часто не понимают других людей и относят-
ся к ним предвзято, и им полезно научиться
воспринимать критику в свой адрес.

1 декабря

Родившиеся | декабря открыты и бес-
страшны; с помощью юмора они стремятся
убедить окружающих в правильности своих
идей. Самостоятельно мыслящие, они час-
то игнорируют реакцию окружающих и не
осознают, что зашли слишком далеко.


[[page 430]]

Астрология успеха 429

2 декабря

Родившиеся 2 декабря отличаются упор-
ством и авторитарностью; они часто удив-
ляют людей своей влиятельностью, хотя
внешне не производят особого впечатле-
ния. Они откровенны, но иногда в своей
оценке других забывают о такте.

3 декабря

Родившиеся 3 декабря — это изобрета-
тели, которых не интересуют деньги; они
могут преодолеть любые препятствия на
пути к своей личной нели. Они чрезвычай-
но трудолюбивы, но им следует понять, что
не всегда нужно скрывать свои чувства и
мысли.

4 декабря

Родившиеся 4 декабря сочетают в себе
элегантность и силу, и это позволяет им до-
стигать высоких целей. Их решительность,
однако, может переходить в безжалостность,
и им следует проявлять большую снисходи-
тельность к тем, кто не разделяет их наме-
рений.


[[page 431]]

430 Гари Голдшнайдер

5 декабря

Родившиеся 5 декабря уверены в своих
возможностях и стремятся учиться на соб-
ственном опыте. Они оптимистичны и са-
моуверенны, но иногда теряют ориентацию
и ставят перед собой нереальные цели.

6 декабря

Родившиеся 6 декабря аналитичны и
сосредоточенны; организационные способ-
ности помогают им извлечь максимум воз-
можного из любой ситуации. Практичные и
экспрессивные, эти люди должны остере-
гаться чрезмерной властности.

7 декабря

Родившиеся 7 декабря эксцентричны,
независимы и обладают необыкновенно
богатым воображением. Нередко они со-
всем не похожи на других людей, но не осо-
знают своей необычности, что может при-
вести к отчуждению.

8 декабря

Родившиеся 8 декабря отличаются пре-
данностью и стойкостью; они отдают всего
себя любимому человеку или профессии.


[[page 432]]

Астрология успеха 431

Они необыкновенно общительны и жизне-
радостны, но вто же время могут быть склон-
ны к самоанализу и беспокойству.

9 декабря

Родившиеся 9 декабря порывисты и за-
бавны; они любят быть в центре внимания.
Обладая богатым воображением, эти люди
могут попасть под влияние своих фантазий,
и поэтому им нужно приложить серьезные
усилия, чтобы направить свою энергию в
нужное русло.

10 декабря

Родившиеся 10 декабря отличаются чут-
костью и нежностью; они очень общитель-
ны ив то же время склонны к идеализму.
Они любят веселье и розыгрыши, но также
склонны к самоанализу и поэтому рискуют
стать слишком замкнутыми.

11 декабря

Родившиеся 11 декабря сочетают в себе
недюжинные умственные способности и
физическую силу. Они оказывают сильное
влияние на окружающих, но часто не осоз-


[[page 433]]

432 Гари Голдшнайдер

нают всего масштаба своей власти, и поэто-
му им нужно приложить усилия, чтобы из-
бежать деспотичности.

12 декабря

Родившиеся 12 декабря восприимчивы
и умны; они обладают необычной способ-
ностью читать тайные знаки, которые пода-
ют им другие люди. Отличаясь острой на-
блюдательностью, они должны тем не ме-
нее понять, что не всегда нужно делиться
результатами своих наблюдений.

13 декабря

Родившиеся 13 декабря отличаются про-
грессивными взглядами и в то же время уме-
ренностью; они способны достичь любой
цели, независимо от се масштаба. Они не-
предсказуемы и часто непреклонны, и им
следует понять, что иногда единственно пра-
вильным решением является компромисс.

14 декабря

Родившиеся 14 декабря гордятся своей
внешностью и не стесняются демонстриро-
вать себя; они дерзки и непредсказуемы. Эти
люди стремятся продемонстрировать свои


[[page 434]]

Астрология успеха 433

природные качества и склонны скрывать
свои эмоции, что может сделать их мрачны-
ми и одинокими.

15 декабря

Родившиеся 15 декабря любят строить
грандиозные планы и нередко осуществля-
ют их, опираясь на свое понимание сути
власти. Они оптимистичны и необыкновен-
но честолюбивы, но вто же время могут быть
нереалистичными и проявлять собственни-
ческие тенденции.

16 декабря

Родившиеся 16 декабря отличаются про-
ницательностью и творческими способнос-
тями. Они стремятся достичь духовного со-
вершенства и иногда не воспринимают бо-
лее приземленных сторон жизни.

17 декабря

Родившиеся 17 декабря практичны, праг-
матичны и ориентированы на получение
конкретного результата. Они хороши в дей-
ствии, но не умеют рисковать, и для де-ти-
жения истинного удовлетворения им нуж-
но учиться избавляться от рутины.


[[page 435]]

434 Гари Голдшнайдер

18 декабря

Родившиеся 18 декабря настойчивы и
амбициозны; они сделают все возможное,
чтобы реализовать свои планы. Эти целеу-
стремленные люди часто расстраиваются из-
за мелких проблем, и им нужно вырабаты-
вать в себе гибкость.

19 декабря

Родившиеся 19 декабря отличаются храб-
ростью и силой; они преодолевают труднос-
ти, напрягая все свои силы. Они правдивы
и бывают излишне резки. Им следует по-
мнить, что иногда ситуация требует от них
мягкости.

20 декабря

Родившиеся 20 декабря предпочитают
вдохновлять, а не управлять, и любят гене-
рировать новые идеи. Они всегда нацелены
на следующее большое дело, и им нужно по-
нять, что постоянное движение не способ-
но заменить сбалансированность.


[[page 436]]


[[page 437]]


[[page 438]]

УПРАВЛЯТЬ.
УНИФИЦИРОВАТЬ.
ВЕРИТЬ

Если весна — это время новых начина-
ний, лето предназначено для осушествле-
ния планов, осень служит для сохранения и
поддержания результатов, то зима считает-
ся периодом оценки, когда мы оцениваем
то, чего нам удалось добиться за прошедшие
сезоны, а также размышгляем о целях на гря-
дущие месяцы. Мы можем ненавидеть зиму
за морозы и плохую погоду, но в то же вре-
мя восхищаться чистым, только что выпав-
шим снегом, уютными зимними вечерами в
гостиной, а также ощущением прилива сил,
которое несут с собой зимние месяцы. Ho
самое главное состоит в том, что зима дает
нам понять, что пришло время подумать о
планах на новый годовой цикл.

Зима начинается с зимнего солнцестоя-
ния, которое обычно приходится на 21 де-
кабря, — самый короткий день и самую


[[page 439]]

438 Гари Голдшнайдер

длинную ночь в году. В зимний период жи-
вотворное влияние солнца ослабевает, и из
глубин подсознания на поверхность выхо-
дят мрачные и темные силы. В эти месяцы
жизнь становится более уединенной и зам-
кнутой, и мы сталкиваемся с жесткими и
неприятными сторонами бытия. Зима тра-
диционно считалась временем пророчеств
и метафизических влияний, и в древности
именно зимой проводились наблюдения в
Стоунхедже, чтобы точно определить точку
солнцестояния.

Несмотря на то что зимой природа ка-
жется мертвой и бесплодной, под поверх-
ностью земли бурлят мошные силы. Как
указывал Рудольф Штайнер, влияние пла-
неты Сатурн наиболее сильно ощущается
под поверхностью почвы, подготавливая ее
для весеннего сева. Магия летнего солнце-
стояния проявляется в буйном обаянии пло-
дородия, тогда как очарование зимнего со-
лнцестояния является скрытым, проявляясь
лишь через исследования и чудесные откры-
тия.

Главные события начала зимы — это


[[page 440]]

Астрология успеха 439

Рождество и Новый год. Повсюду царит
праздничное настроение, а вместе с ним
приходит надежда, что следующий год бу-
дет счастливым. Особенно радуются в это
время дети — традиционно именно в Рож-
дество к ним приходит Санта-Клаус со сво-
ими подарками. Однако взаимоотношения
между языческой елкой и рождением Хрис-
та достаточно противоречивы. Какой это
праздник — языческий или христианский?
Правильно было бы ответить, что и тот, и
другой, хотя это время года всегда исполь-
зовалось в своих целях различными идеоло-
гиями и религиями.

Ключевое слово для зимнего сезона —
оценка. Важной частью этого процесса явля-
ются новогодние решения. Такие качества,
как интуиция, чувственность и восприим-
чивость утрачивают свою силу. В процессе
оценки своих достижений и составления
планов на будущее мы должны максималь-
но использовать рациональное мышление и
прагматичный подход, стремясь выработать
логически последовательный образ дейст-
вий. У нас появляется время для размышле-


[[page 441]]

440 Гари Голдшнайдер

ний — из-за праздников и зимней погоды,
которая удерживает нас дома. Однако лю-
бители зимних видов спорта обнаружат, что
спортивные занятия (лыжи, коньки, сноу-
борд) тоже предоставляют прекрасную воз-
можность для размышлений и обновления.

Персонология подчеркивает связь меж-
ду природными циклами человеческой жиз-
нью и Зодиаком. В этом смысле зима сим-
волизирует четвертый, и последний, период
человеческой жизни продолжительностью
в двадцать один год, от шестидесяти трех до
восьмидесяти четырех лет, а также десятый,
одиннадцатый и двенадцатый знаки Зодиа-
ка: Козерог, Водолей и Рыбы. В возрасте
шестидесяти трех лет многие из нас гото-
вятся или уже вышли на пенсию, и это со-
бытие может принести радость и облегче-
ние. Наконец-то у нас появится свободное
время, и мы каждый день будем делать то,
что нам нравится — воспитывать внуков, пу-
тешествовать, отдыхать. События, проходя-
шие под знаками Козерога, Водолея и Рыб,
а также соответствующее этим знакам но-
ведение отражают покой и внутреннюю со-


[[page 442]]

Астрология успеха 441

средоточенность зимнего сезона, которому
они соответствуют. Вдумчивым людям по-
лезен контакт с чувственными и обладающи-
ми интуицией личностями, которые при-
внесут яркую субъективность в их более ра-
циональный мир. Девизы Козерога, Водолея
и Рыб можно сформулировать так: «Я управ-
ляю», «Я унифицирую», «Я верю».
Поскольку знаки Козерога, Водолея и
Рыб управляются тяжелыми планетами Са-
турном, Ураном и Нептуном, которые дви-
жутся очень медленно и оказывают серьез-
ное влияние на человечество в течение дли-
тельных периодов, их силы представляют
собой наиболее передовые идеи всего года.
Устойчивый и мудрый прагматизм Козеро-
га превращается в возвышенный идеализм
Водолея, затем уступает место религиозной
глубине Рыб, подготавливая нас к TOMY, что-
бы соединить свою энергию с энергией кос-
моса в преддверии очередного возрожде-
ния. Когда с приходом весны в знаке Овна
начнется новый цикл, смерть окажется ил-
люзией. Вечное движение земной природы
от одного цикла к другому символически


[[page 443]]

442 Гари Голдшнайдер

отражается в космосе и в жизни человече-
ства, указывая на тесную взаимосвязь при-
роды, Зодиака и развития человека.

Персонологические
периоды зимы

21 декабря — 21 марта
Недели

Зима длится от зимнего солнцестояния,
приходящегося на 21 декабря, до весенне-
го равноденствия, которое приходится на
21 марта. Этот период включает в себя три
астрологических знака: Козерог (22 де-
кабря — 20 января), Водолей (21 января —
19 февраля) и Рыбы (20 февраля — 20 мар-
та). В персонологии эта четвертая четверть
года делится на следующие «недели», или
персонологические периоды.

Переход Стрелец — Козерог. Период про-
рочества (19 — 25 декабря)

Козерог [. Неделя управления (26 декаб-
ря — 2 января)


[[page 444]]

Астрология успеха 443

Козерог И. Неделя решимости (3 — 9 января)

Козерог НЕ. Неделя доминирования (10 —
16 января)

Переход Козерог — Водолей. Период таин-
ственности, ярости и воображения (17 —
22 января)

Водолей [. Неделя ума (23 — 30 января)

Водолей Il. Неделя юности и свободы (31 ян-
варя — 7 февраля)

Водолей Ш. Неделя признания (8 — 15 фев-
раля)

Переход Водолей — Рыбы. Период воспри-
имчивости (16 — 22 февраля)

Рыбы I. Неделя духа (23 февраля — 2 марта)

Рыбы П. Неделя изоляции (3 — 10 марта)

Рыбы Ш. Неделя танцев и снов (11 —
18 марта)

Переход Рыбы — Овен. Период возрожде-
ния (19 — 24 марта)

Переходы

Структура осеннего квадранта, как и
структура других времен года, определяется
переходами между астрологическими зна-
ками. Начало зимы — это день зимнего со-


[[page 445]]

444 Гари Голдшнайдер

лнцестояния, известный в персонологии как
период. пророчества. Конец зимы обозна-
чен днем весеннего равноденствия, или пе-
риодом возрождения. Между этими перехо-
дами через промежутки времени, равные
месяцу, располагаются период таинствен-
ности, ярости и воображения (между Козе-
рогом и Водолеем) и период восприимчи-
вости (между Водолеем и Рыбами). Эти четы-
ре перехода — пророчества, таинственности,
ярости и воображения, восприимчивости и
возрождения — помогают характеризовать
зиму не менее полно, чем зодиакальные
знаки Козерога, Водолея и Рыб, только в
более приближенном к человеку аспекте.

*
ПЕРИОД ПРОРОЧЕСТВА
19 — 25 декабря
Являясь самой серьезной и темной точ-

кой года, период пророчества всегда был
очень важным временем для кельтов, а также


[[page 446]]

Астрология успеха 445

других древних племен и народов. Эта не-
деля настолько богата сверхъестественны-
ми явлениями, что на их присутствие почти
не обращают внимания. Дети очарованы
появлением седобородого человека, кото-
рый может летать вокруг Земли на волшеб-
ных санях и доставлять подарки каждому
малышу. Взрослые захвачены рождествен-
ской суетой и отчаянно стремятся осущест-
вить свои планы. Однако за всей этой суетой
мы ошущаем спокойствие, не свойственное
другим временам года. Рождественские пес-
ни и гимны подчеркивают это чувство свя-
тости и благоговения.

Возможно, ключ к раздвоению между
активностью и спокойствием мы найдем в
действии двух планет, под влиянием кото-
рых находится этот переход, — Юпитера
(управляет знаком Стрельца) и Сатурна
{управляет знаком Козерога). Первая пла-
нета символизирует веселье и энтузиазм, а
вторая серьезность и практичность. Сатурн
можно рассматривать как Козерога-отца,
дающего советы своему независимому и не-
покорному сыну Водолею. В этом периоде


[[page 447]]

446 Гари Голдшнайдер

также смешивается земная энергия Козеро-
га (знак земли) с огненной энергией Стрель-
ца (знак огня). Рождественская елка с огня-
ми может восприниматься как необыкно-
венно выразительный символ земли и огня.

Разумеется, центральное место в период
пророчества занимают рождественские
праздники, но чтобы выявить его истинное
значение, требуется копнуть глубже. Это
время также ознаменовывает окончание пе-
риода долгих ночей и начало удлинения лня,
и поэтому его можно рассматривать как ма-
як надежды. В то же время период пророче-
ства символизирует окончательную смерть
всего, что растет в природе. С этого момен-
та дни начинают становиться длиннее, и в
нашу жизнь проникает все больше солнеч-
ного света. Это поворотный пункт года —
возможно, самый главный. Готовясь к но-
вому году, мы обязательно задумываемся о
будущем. Позитивные предсказания в этот
период укрепляют возможности человека
противостоять силам тьмы и осветить мир
радостью по поводу рождения сына Божье-
го. Таким образом этот период становится


[[page 448]]

Астрология успеха 447

временем любви и надежды. Энергетика
периода пророчества совсем не похожа на
энергетику летнего солнцестояния, которая
в большей степени сосредоточена на магии
любви. Теперь любовь — это религиозное
чувство, которое испытывают все люди и
которое предвосхищает приход в январе
знака Водолея, символизирующего всеоб-
щее братство.

В период пророчества человечество от-
дает дань универсальным традициям и гор-
дится всем достигнутым за прошедший год.
Важная роль в это время принадлежит не
только веселью, но и молитве, в которой мы
благодарим Бога за то, что он сделал все это
возможным. К сожалению, религиозные ас-
пекты Рождества иногда заслоняются ком-
мерческой лихорадкой. Не следует забы-
вать, что мы празднуем рождение Спасите-
ля, который является олицетворением Бога
на земле (и косвенным образом и рождение
пророков других религий и духовных дви-
жений). Таким образом, энергия этой неде-
ли действительно трансцендентальна и до-
стигает самых дальних уголков Вселенной.


[[page 449]]

448 Гари Голдшнайдер

Персонология людей, рожденных
в период пророчества

Эти люди сильны своим молчанием и
способны без слов выразить свои чувства.
Присущая им экспрессивность идет из са-
мой глубины их души, и поэтому они часто
производят впечатление очень глубоких лич-
ностей. Рожденные в самое темное время
года, эти люди разбираются в самых серьез-
ных аспектах жизни. Тем не менее они лю-
бят веселье и часто выбирают друзей, супру-
гов и любовников с более легкомысленным
характером. Эти обладающие обостренной
интуицией люди одновременно очень чув-
ственны и способны, как магнитом, притя-
гивать к себе других.

Ежегодные события, приходящиеся
на период пророчества

21 декабря. Зимнее солнцестояние (самый
короткий день в году и самая длинная
ночь в Северном полушарии)

24 декабря. Сочельник

25 декабря. Рождество


[[page 450]]

Астрология успеха 449

Важные исторические события,
которые произошли в период пророчества

19 декабря 1991 года. Горбачев уходит с
поста президента СССР

20 декабря 1802 года. США покупают у
Франции Луизиану

21 декабря 1988 года. В Локерби, Шотлан-
дия, разбивается реактивный самолет
компании «Пан-Ам»

22 декабря 1989 года. Свергнут румынский
диктатор Чаушеску

23 декабря 1922 года. Первая развлекатель-
ная радиопередача ВВС

24 декабря 1943 года: Эйзенхауэр назначен ко-
мандующим силами союзников в Европе

25 декабря 800 года нащей эры: Карл Вели-
кий получает из рук Папы корону Свя-
шенной римской империи

Известные люди, родившиеся
в нериод пророчества

Иосиф Сталин, Джейн Фонда, Ури Гел-
лер, Род Серлинг Мишель де Нострадамус,
Флоренс Гриффит Донер, Джозеф Смит,
Фрэнк Занпа, Эдит Пиаф, Ричард Лики,

5 Астрология успеха


[[page 451]]

450 Гари Голдшнайдер

Ава Гарднер, Клара Бартон, Энни Леннокс,
Анвар Садат, Джакомо Пуччини, Роберт
Блай, Сайсли Тайсон, Джин Дженет, леди
Берд Джонсон

Люди, наиболее чувствительные
к периоду пророчества

Если вы родились в период пророчества
(19 — 25 декабря), в период власти (19 — 24 ап-
реля) или в период раскрытия (19 — 25 ав-
густа), ваша энергетика наилучшим обра-
зом сочетается с энергетикой этой недели.
Результаты получаются практически без уси-
лий с вашей стороны.

Те, кто родились в период пророчества,
дадут волю легким сторонам своего харак-
тера и сполна насладятся рождественским
весельем. Родившиеся в период власти по-
лучат огромное удовольствие, раздавая рож-
дественские подарки всем и каждому. Тот,
кто родился в период раскрытия, будет без
стеснения выражать свою радость и веселье.

Если вы родились в период возрожде-
ния (19 — 24 марта), в период магии (19 —
24 июня) или в период красоты (19 — 24 сен-


[[page 452]]

Астрология успеха 451

тября), то в течение этой недели вы можете
столкнуться с проблемами и трудностями.
Вам потребуется прилагать больше усилий,
чтобы достичь своей цели.

Тем, кто родился в период возрождения,
нужно попытаться забыть свои беды и про-
никнуться рождественским настроением.
Родившиеся в период магии не должны за-
мыкаться в своих эмоциях на одном чело-
веке, а делиться любовью и счастьем с ши-
роким кругом людей. ToT, кто родился в пе-
риод красоты, должен уделить повышенное
внимание своим расходам на рождествен-
ские подарки, чтобы избежать катастрофы

в будущем.
%

НЕДЕЛЯ УПРАВЛЕНИЯ
26 декабря — 2 января

В течение недели управления наблюда-
ется явная тенденция к консервативности и
тралиционности. Каким бы буйным ни бы-


[[page 453]]

452 Гари Голдшнайдер

ло новогоднее веселье, в нем всегда присут-
ствует скрытая серьезность, побуждающая
нас исправлять прошлые ошибки, избав-
ляться от накопившегося хлама и готовиться
к грядушему году. Слишком часто новогод-
ние вечеринки имеют тенденцию прини-
мать неуправляемый характер, HO ‘ежегод-
ный грандиозный спектакль, когда тысячи
и даже миллионы людей открыто и явно вы-
ражают свою радость, пробуждает дружес-
кие чувства, а не враждебность.

Чтобы в полной мере насладиться всем,
что нам предлагает эта неделя, нам придет-
ся взять на себя дополнительные обязан-
ности, как общественные, так и в личной
жизни. Для начала очень важно убедиться,
что никто не забыт и не обойден в эти но-
вогодние праздники. Следует, не задумыва-
ясь, предлагать свою помощь в самых про-
заических делах, включая уборку дома после
встречи Нового года. Особое удовлетворе-
ние в это время года принесет забота о са-
мых бедных и обездоленных — нужно поза-
ботиться о том, чтобы у них было все, что


[[page 454]]

Астрология успеха 453

требуется для. настоящего праздника; ради
этого стоит принять участие в различных
благотворительных акциях по разлаче еды и
одежды.

Если друзья проявляют равнодушие в
этих вопросах или открыто отказывают в по-
мощи, возможно, придется взять на себя
роль лидера и побудить свою социальную
группу к действию. Другими словами, даже
те люди, которые никогла не занимали ру-
ководящих постов, способны на время ста-
новиться лидерами, если того требуют об-
стоятельства. Прирожденные лидеры могут
осознать необходимость подчиниться — по
крайней мере, временно: Довольно часто
вкус к лидерству, проявившийся в неделю
управления, может снова появиться в буду-
шем, открывая новые, чрезвычайно полез-
ные возможности. Однако следует проявлять
осторожность, чтобы не слишком увлекать-
ся властью и не превратиться в настоящего
диктатора. Постарайтесь оставаться эффек-
тивным. Не вызывайте сопротивление, ан-
тагонизм или возмущение других людей.


[[page 455]]

454 Гари Голдшнайдер

Неделя управления благоприятна для
приобретения должного уважения к закону.
Даже бунтарские натуры могут совершить
поворот на сто восемьдесят градусов и за-
явить о признании таких ценностей, как дом
и страна. В этот период они даже могут не
высказывать симпатии к нарушению обще-
принятых норм, за исключением, пожалуй,
несправедливо осужденных и заключенных
в тюрьму. Наиболее благоприятна лля неде-
ли управления борьба за права человека,
выражение веры в справедливость и необ-
ходимость бороться за права обездоленных.

Некоторым из нас придется приложить
усилия, чтобы на этой неделе стать более
открытым и восприимчивым, поскольку,
несмотря на праздничное настроение, в этот
период существует опасность навязывания
излишне морализованных или даже пред-
взятых идей (возможно, религиозного ха-
рактера). В это время совершается много ак-
тов насилия и жестокости, которые рядятся
в святые одежды патриотизма или веры.
Поэтому на этой неделе полезно выявить в


[[page 456]]

Астрология успеха 455

себе склонность к догматизму и следить за
тем, чтобы она не стала определяющей в на-
шем поведении.

Персонология людей, рожденных
в неделю управления

Эти доминантные личности редко за-
ставляют сомневаться, в чьих руках находят-
ся бразды правления. Авторитарные от при-
роды, родившиеся в неделю управления лю-
ди с готовностью берут на себя роль лидера
в семье или рабочем коллективе. Тем не ме-
нее их настоящие таланты раскрываются в
самостоятельной работе, потому что они
могут достичь гораздо большего, когда не
отвлекаются на нужды и желания других лю-
дей. Прагматики, они открыты почти для
любых средств достижения цели. Они ува-
жают законы и общественные нормы, но в
то же время хорошо знают, как их обойти.
С другой стороны, они устанавливают жест-
кие правила для самих себя и почти никог-
да.не нарушают их.


[[page 457]]

456 Гари Голдшнайдер

Ежегодные события, приходящиеся
на неделю управления

31 декабря. Канун Нового года
1 января. Новый год

Важные исторические события,
которые произошли
в неделю управления

26 декабря 1908 года. Джек Джонсон завое-
вал звание чемпиона мира в тяжелом
весе

27 декабря 1831 года. В плавание отправи-
лось судно «Бигл», на борту которого на-
ходился Чарльз Дарвин

28 декабря 1908 года. Сильным землетрясе-
нием разрушен город Мессина на остро-
ве Сицилия

29 декабря 1170 года. Убийство Томаса Бе-
кета в Кентерберийском соборе

30 декабря 1916 года. Убийство Распутина

31 декабря 1891 года. Правительство Соеди-
ненных Штатов открывает иммиграци-
онный центр на острове Эллис

Г января 1959 года. Фидель Кастро свергает
кубинского диктатора Батисту


[[page 458]]

Астрология успеха 457

2 января 1492 года. Мавританская крепость
Гранада сдается испанской королеве
Изабелле

Известные люди, родившиеся
в неделю управления

Дензел Вашингтон, Пабло Казальс, Мэ-
ри Тайлер Мор, Трейси Ульман, Анри Ma-
тисс, Марлен Дитрих, Генри Миллер, Мао
Цзэдун, Тед Денсон, Мэгги Смит, Жерар
Депардье, Джон Денвер, Пол Ривер, Луи
Настер, Элизабет Арден, И. М. Фостер,
Айзек Азимов, Редьярд Киплинг

Люди, наиболее чувствительные
к неделе управления

Если вы родились в неделю управления
(26 декабря — 2 января), в неделю проявле-
ния (25 апреля — 2 мая) или в неделю струк-
туры (26 августа — 2 сентября), ваша энер-
гетика наилучшим образом сочетается с
энергетикой этой недели. Результаты полу-
чаются практически без усилий с вашей сто-
роны.

Те, кто родились в неделю управления,


[[page 459]]

458 Гари Голдшнайдер

во время шумных новогодних праздников
непременно забудут о своей серьезности.
Родившиеся в неделю проявления добьют-
ся успеха, если примут реалистичные и от-
ветственные решения. Тот, кто родился в
неделю структуры, получит удовольствие от
спокойных новогодних праздников в кругу
семьи или близких друзей.

Если вы родились в неделю любопытст-
ва (25 марта — 2 апреля), в неделю сочувст-
вия (25 июня — 2 июля) или в неделю со-
вершенства (25 сентября — 2 октября), то в
течение этой недели вы можете столкнуться
с проблемами и трудностями. Вам потребу-
ется прилагать больше усилий, чтобы до-
стичь своей цели.

Те, кто родились в неделю любопытства,
в канун Нового года должны опасаться не-
счастных случаев, и особенно автомобильных
аварий. Родившиеся в неделю сочувствия
должны защитить себя от нужды и беднос-
ти. Тот, кто родился в неделю совершенст-
ва, заплатит за прошлые ошибки, если не
примет решение измениться в наступаю-
щем году.


[[page 460]]

Астрология успеха 459

*
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ

3 — 9 января

Эта неделя благоприятна для продвиже-
ния вперед. Внимания к себе требуют наши
профессиональные дела, и энергия этого
периода способствует коммерческому успе-
ху. В этом отношении на первый план вы-
ходит нелеустремленность.

Очень важны на этой неделе амбиции.
Всем известно, что деструктивные импуль-
сы могут подталкивать нас к успеху любой
ценой — мы изнуряем себя работой, жер-
твуем личной жизнью и идем буквально по
трупам, не останавливаясь ни перед чем. Тем
не менее, если мы не будем стараться изо
всех сил и не отбросим сомнения, то потер-
пим неудачу и не сможем в полной мере ре-
ализовать свои возможности.

Важную роль в этот период также играет
способность пойти на риск. Сидеть дома,


[[page 461]]

460 Гари Голдшнайдер

предаваясь мечтам и планам, — это контр-
продуктивная позиция, поскольку только
действие позволит осуществить наши меч-
ты. Переход к действию предполагает риск,
и тогда встает вопрос об отказе от того, что
мы уже имеем, или о возможности все это
потерять. Более того, риск предполагает ве-
роятность неудачи, и мы можем убедить се-
бя сидеть дома и не подвергаться опасности
проиграть. Однако в этом случае мы зара-
нее признаем поражение, не принимая учас-
тия в игре.

Неделя решимости — это превосходное
время для составления резюме. Нужно вос-
пользоваться этим периодом, чтобы сооб-
щить остальным о своих достижениях и воз-
можностях. Неделя решимости благоприят-
на для интервью, которые проводятся с целью
занять более выгодное положение или под-
няться еще на одну ступеньку в профессио-
нальной иерархии. Для тех, кто считает не-
возможным прогресс в избранной области,
пришло время подумать о смене профес-
сии. Не отступайте, пока не исследуете все
возможности.


[[page 462]]

Астрология успеха 461

Одни люди приспособлены для само-
стоятельной работы, а другие нет. То же са-
мое относится к предпринимательству, в
том числе и совместному. Те, кто всю жизнь
имел постоянную работу и теперь страдает
от застоя или недостаточной оценки своих
возможностей, может посчитать эту нелелю
подходящей, чтобы пуститься наконец в
самостоятельное плавание. Для направле-
ния нашей энергии полезными могут ока-
заться книги и пособия, а также беседы с
родственниками и друзьями. Риск здесь не-
избежен, и мы поступим разумно, если бу-
дем помнить о том, что для отказа от извест-
ного ради неизвестного требуется немалое
мужество.

После окончания новогодних праздни-
ков пришло время придать новый импульс
своей карьере. Мы должны попытаться обуз-
дать энергию недели решимости и не тянуть
несколько недель, прежде чем предпринять
какие-либо действия. Некоторые люди спо-
собны без труда воплошать решения, кото-
рые были приняты на прошлой или поза-
прошлой неделе; другие вынуждены застав-


[[page 463]]

462 Гари Голдшнайдер

лять себя выполнять обязательства, кото-
рые требуют многомесячного упорного тру-
да и настойчивости. В любом случае энер-
гия этой недели благоприятна для приня-
тия решений и выполнения обязательств.
Упустив этот шанс, мы рискуем впасть в деп-
рессию.

Персонология людей, рожденных
в неделю ренимости

Родившиеся на этой неделе люди отно-
сятся к наиболее амбициозным личностям;
они стремятся выдвинуться на нервые мес-
та как в профессиональной области, так и в
общественной жизни. Даже обладая весьма
скромными способностями, рожденные в
неделю решимости люди знают, как выжать
из себя максимум возможного, и зачастую
именно это гарантирует им успех. Опас-
ность же заключается в том, что они риску-
ют перенапрячься и вызвать стрессовую си-
туацию, которая приведет к полному исто-
щению душевных и физических сил. Этим
людям приходится прилагать немалые уси-
лия, чтобы осознать границы своих воз-


[[page 464]]

Астрология успеха 463

можностей и научиться расслабляться. Кро-
ме того, они не должны забывать о нормах
морали, чтобы не сбиться с верного пути.
Нередко их таланты наилучшим образом
раскрываются в преследовании идеалисти-
ческих целей.

Ежегодные события, прихолящиеся
на неделю решимости

5 января. Двенадцатая ночь

6 января. Крешение

8 января. День Джексона

9 января. День воздухоплавания

Важные исторические события,
которые произошли в неделю решимости

3 января 1959 года. Аляска стала сорок де-
вятым штатом США

4 января 1948 года. Бирма получила незави-
симость от Британского содружества

5 января 1968 года. Главой Чехословакии
стал Александр Дубчек

6 января 1945 года. Провалилась попытка
немецкий войск прорвать линию фрон-
та союзников


[[page 465]]

464 Гари Голдшинайдер

7 января 1789 года. Джордж Вашингтон из-
бран первым презилентом Соединен-
ных Штатов Америки

8 января 1959 года. Генерал Де Голль стал
президентом Франции

9 января 1799 года. В Великобритании вве-
ден подоходный налог.

Известные люди, родившиеся
в неделю решимости

Ричард Никсон, Элвин Эйли, Элвис
Пресли, Нэнси Лопес, Ширли Бесси, Дж.
Толкиен, Мэл Гибсон, Зора Нил Харстон,
Чарльз Адамс, Стивен Стилз, Уильям Пи-
тер Блетти, Исаак Ньютон, Стивен Хоу-
кинг, Дайана Китон, Кристел Грейл

Люди, наиболее чувствительные
к неделе решимости

Если вы родились в неделю решимос-
ти (3 — 9 января), в неделю обучения (3 —
10 мая) или в неделю загадки (3 — 10 сен-
тября), ваша энергетика наилучшим обра-
зом сочетается с энергетикой этой недели.


[[page 466]]

Астрология успеха 465

Результаты получаются практически без уси-
лий с вашей стороны.

Те, кто родились в неделю решимости, не
станут терять времени и без промедления
начнут свой путь к успеху в новом году. Ро-
дивщимся в неделю обучения потребуется
несколько больше времени для. планирова-
ния, прежде чем включиться в исполнение
намеченного. Тот, кто родился в неделю за-
гадки, не станет участвовать в бешеной по-
гоне за успехом, а потратит время на тша-
тельную подготовку.

Если вы родились в неделю успеха (3 —
10 апреля), в неделю нетрадиционности
{3 — 10 июля) или в неделю социализации
(3 — 10 октября), то в течение этой недели
вы можете столкнуться с проблемами и труд-
ностями. Вам потребуется прилагать боль-
ше усилий, чтобы достичь своей цели.

Те, кто родились в неделю успеха, под-
вергаются опасности перенапряжения и
беспорядка в личной жизни. Родившиеся в
неделю нетрадиционности должны внима-
тельно прислушиваться к своим работни-
кам и клиентам, чтобы избежать неверных


[[page 467]]

466 Гари Голдшнайдер

решений. Тот, кто родился в неделю социа-
лизации, должен на некоторое время за-
быть об окружающих и разобраться в своих
желаниях.

%

НЕДЕЛЯ
ДОМИНИРОВАНИЯ

10 — 16 января

На этой неделе на первое место выходит
стремление доминировать — в семье, на ра-
боте, в спорте или во время отдыха. Несмот-
ря на то что эта потребность должна быть
удовлетворена, выражаться она должна так,
чтобы не вызвать сильного сопротивления,
ограничивая, таким образом, возможность
успеха.

Возможно, наиболее безопасный вид
доминирования на этой неделе — это власть
над вешами, с которыми мы работаем. Это
предполагает определенную степень орга-


[[page 468]]

Астрология успеха 467

низованности и мастерства, при помощи
которых энергия этой недели проявляется
творческим и созидательным образом.

На этой неделе очень важную роль мо-
гут играть физические упражнения. Доми-
нирование над командой или группой, ко-
торую мы возглавляем, может заключаться
не в диктаторском подходе, а в управлении
игрой и направлении ее в русло, благопри-
ятное для нашей команды. Такое же повы-
шенное внимание мы должны уделять кон-
тролю за состоянием своих мышц и гиб-
костью скелета, и особенно позвоночника.
Контроль над эмоциями и ясная голова по-
зволят уменьшить стресс и улучшить на-
строение.

Еще один выход для физической энер-
гии может быть найден в помощи другим,
когда мы просто протягиваем руку людям,
оказавшимся в беде. Опасность здесь заклю-
чается в том, что мы недостаточно времени.
уделяем собственным желаниям и потреб-
ностям. Четко обозначив допустимые гра-
ницы, мы избежим излишней уступчивости


[[page 469]]

468 Гари Голдшнайдер

и не позволим другим вводить нас в заблуж-
дение.

Служение другим людям предполагает
ответственность, и здесь в действие вступа-
ет ответственная природа Сатурна, под вли-
янием которого находится Козерог. Посла-
ние недели доминирования как раз и за-
ключается в необходимости взваливать на
свои плечи груз ответственности, но при
этом не выказывая снисхождения или жа-
лости. По возможности необходимо обра-
щаться с нуждающимися в помощи как с
равными. Более того, поддержав человека,
нужно помочь ему научиться прочно стоять
на собственных ногах. Чем быстрее мы по-
можем человеку встать на ноги, тем быстрее
процесс реабилитации превратится в про-
цесс реализации своих возможностей.

Реальная опасность недели доминиро-
вания — это риск превратиться в трудого-
лика. Мы можем неверно оценить свои воз-
можности и оказаться в стрессовой ситуа-
ции, которая в конечном итоге приведет к
истощению сил. Научиться сдерживать себя
и разумно расходовать энергию — это He-


[[page 470]]

Астрология успеха 469

легкая, но необходимая задача. Кроме того,
мы должны оставаться оптимистами и в
трудные моменты не опускаться до жалоб или
жалости к самому себе. Если мы позволим
негативным мыслям взять верх, то лишим-
ся уверенности, отчего пострадает чувство
собственного достоинства. Для достижения
успеха важно гордиться своей работой, не
проявляя высокомерия, а также уметь про-
двигаться вперед, не получая богатого воз-
награждения.

Персонология людей, рожденных
в неделю доминирования

Родившиеся в неделю доминирования
оказывают стабилизирующее воздействие
на коллектив, частью которого они являют-
ся, а их упорство не ограничено временем.
Обычно они не проявляют честолюбия, а
стремятся поставить перед собой скромную
цель и упорно идут к ней. Несмотря на не-
благоприятные условия, необыкновенное
мужество и сила воли помогают им добить-
ся успеха. Тем не менее они должны на-
учиться делиться своей властью с другими и


[[page 471]]

470 Гари Голдшнайдер

на равных участвовать в коллективной ра-
боте. Одна из главных задач, стоящих перед
ними, — это научиться использовать благо-
приятные возможности; в противном слу-
чае их может ждать скучная и бедная собы-
THAMM ЖИЗНЬ.

Ежегодные события, приходящиеся
на неделю доминирования

12 января. День памяти Стивена Фостера
15 января. День рождения Мартина Лютера
Кинга

16 января. День памяти «сухого закона»

Важные исторические события,
которые произошли
в неделю доминирования

10 января 1920 года. Основание Лиги На-
ций

11 января 1970 года. Окончание граждан-
ской войны в Нигерии

12 января 1970 года. Первый перелет реак-
тивного самолета из Нью-Иорка в Лон-
дон

13 января 1898 года. Эмиль Золя выдвигает


[[page 472]]

Астрология успеха 471

обвинения против французской армии в
деле Дрейфуса

14 января 1986 года. Космический аппарат
«Вояжер-2» пролетает рядом с Ураном.

15 января 1900 года. Открытие ипподрома в
Лондоне

16 января 1991 года. Бомбардировкой Баг-
дада началась «война в заливе».

Известные люди, родившиеся
в неделю доминирования

Мартин Лютер Кинг, Жанна Д’Арк,
Юкио Мишима, Александр Гамильтон,
Аристотель Онассис, Гамаль Абдель Насер,
Джек Лондон, А. Дж. Фойт, Дайана Фосси,
Джордж Формен, Уильям Джеймс, Говард
Стерн, Мэри Дж. Блидж, Кристи Элли, Пэт
Бенатар, Горацио Альджер, Этель Мерман

Люди, наиболее чувствительные
к неделе доминирования

Если вы родились в неделю доминиро-
вания (10 — 16 января), в неделю природы
(11 — 18 мая) или в неделю педантичности
{11.— 18 сентября), ваша энергетика наи-


[[page 473]]

472 Гари Голдшнайдер

лучшим образом сочетается с энергетикой
этой недели. Результаты получаются прак-
тически без усилий с вашей стороны.

Те, кто родились в неделю доминирова-
ния, добьются эффективности в своей про-
фессии, если смогут сохранить гибкость —
как тела, так и ума. Родившимся в неделю
природы для достижения максимальной эф-
фективности нужно сосрелоточить свои уси-
лия на чем-то одном. Тот, кто родился в не-
делю педантичности, точно представляет
себе цель и твердо намерен двигаться к ней.

Если вы родились в неделю социально-
го совершенствования (11 — 18 апреля), в
неделю убежденности (11 — 18 июля) или в
неделю театра (11 — 18 октября), то в тече-
ние этой недели вы можете столкнуться с
проблемами и трудностями. Вам потребует-
ся прилагать больше усилий, чтобы достичь
своей цели.

Те, кто родился в неделю социального
совершенствования, позволяют обманывать
себя и перекладывать на себя всю работу.
Родившиеся в неделю убежденности долж-
ны соблюдать осторожность, чтобы не вы-


[[page 474]]

Астрология успеха 473

звать враждебности своим стремлением к
доминированию. Тот, кто родился в неделю
театра, рискует оказаться в одиночестве,
если не научится делиться своей властью с
другими.

*

ПЕРИОД
ТАИНСТВЕННОСТИ,
ЯРОСТИ И ВООБРАЖЕНИЯ

17 — 22 января

На этой неделе энергия стремится вы-
рваться из-под контроля, результатом чего
может стать насилие и невосполнимый
ущерб. Чтобы минимизировать потери, в
этот период следует особое внимание уде-
лить тому, чтобы исключить возможность
всякого рода несчастных случаев. Невозмож-
но и неразумно сдерживать буйную энергию
этой недели, однако эти силы следует, по воз-
можности, направлять в позитивное русло.


[[page 475]]

474 Гари Голдшнайлер

Это время года наполнено весельем. Мы
подвергаемся искушению с головой оку-
нуться в развлечения и вечеринки, и по-
следствия этого бывают не очень серьезны-
ми. На этой неделе нас влечет к себе кино,
юмор, спорт и другие развлечения. В этот
период расцветает все, что будит наше во-
ображение и фантазию. Особенно яркими
могут быть грезы наяву, а ночные сны ста-
нут необыкновенно волнующими. Нередко
мы с нетерпением ждем ночи, чтобы по-
смотреть следующий эпизод захватываю-
щего сериала...

Не менее сильны в этот период и ноч-
ные кошмары. После того как ящик Пандо-
ры оказывается открытым, никому не дано
предугадать, что вырвется из него наружу —
то же самое можно сказать о нашем подсо-
знании в период таинственности, ярости и
воображения. Не стоит также пытаться по-
давить темные стороны своего «я». Чем
больше гнева, ярости, страха или ревности
мы вытесняем в подсознание, тем вероят-
нее, что они вырвутся наружу в виде не-
предсказуемых вспышек. Другая опасность
заключается в том, что, подавляя эти им-


[[page 476]]

Астрология успеха 475

пульсы, мы только привлекаем к себе отри-
цательную энергию — подобно тому, как
человек, навешивающий на дверь дополни-
тельные замки, страдает от все более серьез-
ных B3JIOMOB.

Как же не попасть под власть сидящих в
нас лемонов? Вероятно, не стоит погружать-
ся в глубины подсознания и сражаться с эти-
ми демонами; лучше увидеть их, распознать
и в конечном итоге примириться с ними.
Дело в том, что темные силы очень часто
лежат в основе творческих прорывов и яв-
ляются нашим самым мощным источником
энергии.

Тайна, ярость и воображение также мо-
гут рассматриваться как основы сексуаль-
ных переживаний. Уровень сексуальной
энергии на этой неделе необыкновенно вы-
сок, и хотя эта энергия найдет для себя вы-
ход, мы должны внимательно следить, что-
бы она не вырвалась из-под контроля. Более
того, в этот период особый интерес у нас
вызывают необычные и противоестествен-
ные формы секса, и поэтому мы не должны
позволять этому нездоровому интересу ру-
ководить нащими действиями. Эта неделя


[[page 477]]

476 Гари Голдшнайдер

благоприятна для непреодолимой тяги к сек-
су и любовным отношениям, а также для
других навязчивых состояний.

Нестабильность этого перехода вынуж-
дает нас искать опору в простых домашних
делах и других повседневных обязанностях.
Твердо стоять на ногах нам помогает не толь-
ко упорядочивание этих занятий, но и сама
их земная природа. Этой же цели может слу-
жить и диета, отдающая предпочтение про-
стой и здоровой пище и исключающая эк-
зотичные и острые ароматы.

Персонология людей, рожденных в период
таинственности, ярости и воображения

Рожденные в период таинственности,
ярости и воображения люди при первой
встрече кажутся нам абсолютно нормаль-
ными, но можно не сомневаться, что у них
есть красочные фантазии и мечты. Повы-
шенная активность подсознания способст-
вует проявлению богатого воображения как
в личной жизни, так и на работе. Рожден-
ные в период таинственности, ярости и во-
ображения склонны притягивать к себе лю-


[[page 478]]

Астрология успеха 477

дей со всевозможными странностями, и если
они подавляют или игнорируют свои пред-
чувствия, то привлекают к себе нежелатель-
ные или Wake опасные события. Многие лю-
ди, родившиеся в этот период, не делают
тайны из оборотной стороны свой натуры и
удивляют мир в высшей степени экстрава-
гантным и ярким поведением.

Ежегодные события, приходящиеся
на период таинственности,
ярости и воображения

17 января. День рождения Бенджамина Фран-
клина
19 января. День памяти Роберта И. Ли

Важные исторические события,
которые произошли в период
таинственности, ярости и воображения

17 января 1977 года. В Юте расстрелян Гари
Гилмор

18 января 1943 года. Советская Армия про-
рвала блокаду Ленинграда

19 января 1942 года: Япония вторглась в
Бирму


[[page 479]]

478 Гари Голдшнайдер

20 января 1988 года. Начало интифалы па-
лестинцев против Израиля

21 января 1793 года Людовик XVI обезглав-
лен по приказу революционного прави-
тельства

22 января 1949 года. Победоносная армия
Мао Цзэдуна вступила в Пекин

Известные люди, родившиеся в период
таинственности, ярости и воображения

Бенджамин Франклин, Мухаммед Али,
Джо Фрезер, Дженис Джоплин, Д. В. Гриф-
фит, Сергей Есенин, Джим Кэрри, Долли
Партон, Григорий Распутин, Джон Херт,
Мойра Шерер, Джина Дэвис, Пласило До-
минго, Синтия Шерман, Джил Эйкенбер-
ри, Джером Керн, Эдгар Аллан По, Стону-
олл Джексон, Аль Капоне

Люди, наиболее чувствительные к периоду
таинственности, ярости и воображения

Если вы родились в период таинствен-
ности, ярости и воображения (17 — 22 ян-
варя), в период энергии (19 — 24 мая) или в
период красоты (19 — 24 сентября), ваша


[[page 480]]

Астрология успеха 479

энергетика наилучшим образом сочетается
с энергетикой этой недели. Результаты по-
лучаются практически без усилий с вашей
стороны.

Те, кто родились в период таинствен-
ности, ярости и воображения, могут лозво-
лить своей фантазии свободно перемещать-
ся по всем сферам человеческих чувств. Ро-
дившиеся в период энергии могут открыть
новые ощущения в романтической или сек-
суальной связи. Тот, кто родился в период
красоты, может найти вдохновение в опре-
деленной картине, музыкальном произве-
дении или поэме.

Если вы родились в период власти (19 —
24 апреля), в период осцилляции {19 —
25 июля) или в период вовлеченности (19 —
25 октября), то в течение этой недели вы
можете столкнуться с проблемами и труд-
ностями. Вам потребуется прилагать боль-
ше усилий, чтобы достичь своей цели.

Те, кто родились в период власти, могут
иметь проблемы из-за ночных кошмаров
или нарушения сна. Родившиеся в период
осцилляции могут столкнуться с неуравно-


[[page 481]]

480 Гари Голдшнайдер

вешенностью в сексуальных отношениях и
страстным любовным увлечением. Тот, кто
родился в период вовлеченности, должен
пройти по тонкой грани между подавлени-
ем и выражением своих темных стремлений.

%

НЕДЕЛЯ УМА
23 — 30 января

Ни одна неделя в году так не благопри-
ятна для использования мыслительных спо-
собностей, как эта. При этом задействуется
не только способность к рассуждениям и
логическому мышлению, но также здравый
смысл — в противовес интуиции и ошуще-
ниям. Стройное мышление, умение ясно и
кратко изложить свои мысли, попытки из-
бежать сентиментальности, преодолеть не-
вежество, предвзятость и суеверия — все
это части единого целого.

В неделю ума индивидуалистические


[[page 482]]

Астрология успеха 481

тенденции берут верх над коллективными
усилиями. Энергия этого периода благо-
приятна не только для формирования ха-
рактера, но и для проявления индивидуаль-
ности, результатом чего являются необыч-
ные, сумасшедшие и даже эксцентричные
идеи. Однако эти идеи необязательно не-
практичны; они не только привлекают вни-
мание, но могут способствовать коммер-
ческому успеху. Тем не менее следует при-
ложить усилия, чтобы устоять перед градом
критики со стороны возмущенных или не-
доброжелательных коллег.

Из-за того, что энергия этой недели
может принимать крайние формы, разумно
будет подготовить себе тихое убежище. Это
укрытие можно использовать для отдыха и
в другое время года, что позволит сбаланси-
ровать свою жизнь и избежать периодичес-
ких стрессов. Некоторые люди на этой не-
деле могут принять решение в течение сле-
дующих месяцев работать самостоятельно,
поскольку контакт с коллегами вызывает
одни размолвки. И действительно, в это вре-
мя предпочтение следует отдавать научным,

$ Астрология успеха


[[page 483]]

482 Гари Голдшнайдер

техническим и художественным проектам,
требующим изоляции и одиночества, а не
тем, которые предполагают ежедневное
столкновение с людьми и их эмоциями.

Найти применение своей уникальности
не всегда легко. Для того чтобы в течение
недели ума добиться успеха на этом пути,
необходимы такт, дипломатия и иногда и
искусное маневрирование. Более того, энер-
гия следующих недель не соответствует та-
кого рода деятельности, и нам следует зало-
жить фундамент этого в высшей степени
индивидуалистического курса, которым мы
намерены следовать. Другие могут исполь-
зовать эту неделю лишь для реализации са-
мых личных форм выражения, а потом про-
должать вести себя как социальное существо,
но уже глубже понимая, какие мы на самом
деле, и какие уникальные таланты мы мо-
жем предложить своему коллективу.

Вне всякого сомнения, на этой неделе
будет нелегко сидеть в аудитории, усваивая
готовую информацию из учебников или за-
поминая огромное количество теоретичес-
кого материала. Важную роль в этот период


[[page 484]]

Астрология успеха 483

играет опыт, и это выводит на первый план
не стандартные методы обучения, а само-
стоятельные занятия и индивидуальное на-
ставничество. Неделя ума наиболее благо-
приятна для того, чтобы с головой окунуться
в течение жизни и учиться на своих прома-
хах методом проб и ошибок. Книги можно
использовать как подспорье и источники
ссылок, но не как первичные источники
вдохновения.

Персонология людей, рожденных
в неделю ума

Люди, родившиеся в неделю ума, не-
обязательно умнее других, но обычно они
отличаются быстротой мышления. В детст-
ве они могут выделяться своим ранним раз-
витием и способностью быстрее других ус-
ваивать незнакомый материал. Эти люди
добиваются успехов в профессиях, которые
стимулируют их и бросают им вызов, и могут
страдать при выполнении менее интерес-
ных дел. Родивиимся на этой неделе людям
полезно развивать свои физические возмож-
ности с помошью физкультуры и спорта,

16°


[[page 485]]

484 Гари Голдшнайдер

что послужит противовесом их стремлению
к умственной деятельности. Для сохране-
ния здоровья и поддержания физической
формы особенно рекомендуются музыка,
танцы и театр.

Ежегодные события, приходящиеся
на неделю ума

26 января. Национальный день Австралии
28 января. День Вьетнама ~

Важные исторические события,
которые произошли в неделю ума

23 января 1973 года. Президент Никсон
объявляет об окончании войны BO Вьет-
наме

24 января 1848 года. В Калифорнии в Сат-
терс-Милл найдено золото

25 января 1924 года. Во Франции открылись
первые зимние Олимпийские игры

26 января 1788 года. Первые английские ка-
торжники прибыли в Сидней

27 января 1926 года. Бэйрд пролемонстри-
ровал телевизор в Королевском инсти-
туте в Лондоне


[[page 486]]

Астрология ycnexa 485

28 января 1986 года. Взорвался космичес-
кий челнок «Челленджер»

29 января 1987 года. В СССР Горбачев при-
зывает к свободным выборам

30 января 1933 года. Адольф Гитлер стано-
BUTCH канилером Германии

Известные люди, родившиеся
в неделю ума

Хэмфри Богарт, Жанна Моро, Эдит
Уортон, Вирлжиния Вульф, Роберт Бернс,
Анджела Дэвис, Опра Уинфри, Томас Пейн,
Франклин Д. Рузвельт, Вольфганг Амадей
Моцарт, Настасья Кински, Адриан, Ванес-
са Редгрейв, Джин Хэкмен, Барбара Туш:-
мен, В. С. Филде, Бриджит Фонда, Михаил
Барышвиков, Дуглас Макартар, Роберт Ма-
тервелл, Мария Толчиф

Люди, наиболее чувствительные
к неделе ума

Если вы родились в неделю ума (23 —
30 января), в неделю свободы (25 мая —
2 июня) или в неделю совершенства (25 сен-
тября — 2 октября), ваша энергетика ‘наи-


[[page 487]]

486 Гари Голдшнайдер

лучигим образом сочетается с энергетикой
этой недели. Результаты получаются прак-
тически без усилий с вашей стороны.

Те, кто родились в неделю ума, посту-
пят разумно, если займутся планированием
своей карьеры. Родившиеся в неделю сво-
боды добьются успеха, если убедят окружа-
ющих признать их таланты и способности.
Тот, кто родился в неделю совершенства,
получит высокую оценку за.превосходное
владение устной и письменной речью.

Если вы родились в неделю проявления
(25 апреля — 2 мая), в неделю страсти
(26 июля — 2 августа) или в неделю интен-
сивности (26 октября — 2 ноября), то в те-
чение этой недели вы можете столкнуться с
проблемами и трудностями. Вам потребует-
ся прилагать болыне усилий, чтобы достичь
своей нели.

Те, кто родились в неделю проявления,
могут обнаружить, что буйная энергия этой
недели приносит им неприятности. Родив-
игиеся в неделю страсти могут столкнуться
с перенапряжением и стрессами. Тот, кто
родился в неделю интенсивности, должен
приготовиться к критике со стороны коллег.


[[page 488]]

Астрология успеха 487

%

НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ
И СВОБОДЫ

31 января — 7 февраля

Это одна из самых легких недель года, и
ее девиз можно сформулировать так: «Ни-
каких споров». Самый простой способ быть
отвергнутыми семьей или коллективом на
этой неделе (или потерять уважение окру-
жающих) — стать источником проблем. Тот,
кто в этот период раскачивает лодку, может
не сомневаться в быстрой и решительной
реакции своего ближайшего окружения.

Это время не для печали, а для наслаж-
дения жизнью. Погода на этой:неделе мо-
жет быть довольно мрачной, но радости
дружбы и веселой компании ощущаются
как никогда остро. Обеды с друзьями, встре-
чи родственников, вечеринки на работе —
все это приносит огромное удовольствие.


[[page 489]]

488 Гари Голдшнайдер

Атмосфера пропитана радостью и смехом,
и почти все предаются беззаботному весе-
лью. Однако это не означает невозможнос-
ти серьезной работы. Наблюдаемая тенден-
ция к уединению гарантирует место и вре-
мя для того, чтобы многое успеть — как в
личной жизни, так и в своей профессии.
Этого уникального шанса упускать не сле-
дует.

Особый интерес мы проявляем к оценке
того, что было сделано предыдущей весной,
летом и осенью. Такие оценки окажутся
очень полезными, когда вновь проснутся
весенние силы, побуждающие нас к дейст-
BHIO, — до начала весны осталось всего семь
недель. Рекомендустся записывать свои мыс-
ли, а затем формулировать рекомендации в
виде памятки.

Энергия молодости, характерная для этой
недели, обусловливает пристальное внима-
ние, которое мы в это время уделяем детям,
как своим, так и чужим. В неделю юности и
свободы нас очаровывает все детское, и кро-
ме того, мы получаем возможность учиться,


[[page 490]]

Астрология успеха 489

как выразился Ницше, «серьезности, KOTO-
рую дети проявляют в игре». Мы ценим
всевозможные формы проявления по-дет-
ски непосредственной фантазии, а также
умение говорить милые глупости. Детское
любопытство находит свое отражение в обо-
стрившемся интересе к технике и стремле-
нии докопаться до причин происходящего.
С новой энергией мы принимаемся за ре-
монт дома, и эти работы завершаются бы-
стро, но без особого напряжения. Превос-
холной координации усилий можно до-
биться, привлекая к своим занятиям детей
или играя вместе с ними в настольные или
видеоигры.

Несмотря на то что энергия этой недели
способствует непринужденности и отсутст-
вию проблем, нельзя считать подобные
тенденции поверхностными и несерьезны-
ми. В неделю юности и свободы мы испы-
тываем глубокий интерес ко всему, и осо-
бенно к эмоциональной сфере жизни, а
также получаем наслаждение от сложных
чувств. Как будто для того, чтобы уравнове-


[[page 491]]

490 Гари Голдшнайдер

сить легкие и воздушные тенденции этой
недели, мы можем ощутить потребность ра-
зобраться в сокровенных чувствах близкого
друга, родственника или любимого челове-
ка. Если удастся вывести этого человека из
глубокой депрессии или тревожного состо-
яния, это принесет огромное удовлетворе-
ние обоим.

Персонология людей, рожденных
в неделю юности и свободы

Родившиеся в неделю юности и свобо-
ды болыше всего не любят неприятностей и
обычно удовлетворяются жизнью, не ос-
ложненной конфликтами и стрессами. Они
предпочитают, чтобы все шло гладко, и поэ-
тому не провоцируют столкновения и не «рас-
качивают лодку» семьи или рабочего кол-
лектива. Веселое времяпрепровождение яв-
ляется одним из их главных приоритетов, и
они все время ищут новых удовольствий и
развлечений. Такое поведение грозит опас-
ностью, что эти люди будут уклоняться от
решения личных проблем, и поэтому им


[[page 492]]

Астрология успеха 491

нужно предпринимать сознательные уси-
лия, чтобы глубже разобраться в себе. Кро-
ме того, они должны остерегаться тенден-
ции соглашаться со всеми — просто для то-
го, чтобы заслужить одобрение окружающих.

Ежегодные события, приходящиеся
`на неделю юности и свободы

1 февраля. Национальный день свободы
2 февраля. День сурка

Важные исторические события,
которые произошли в неделю юности
и свободы

31 января 1943 года. Капитуляция немец-
кой армии под Сталинградом

1 февраля 1990 года. Де Клерк объявил о
ликвидации апартеида в Южной Африке

2 февраля 1989 года. Россия вывела послед-
ние воинские части из Афганистана

3 февраля 1919 года. Первое заседание Лиги
Наций

4 февраля 1945 года. Встреча в Ялте Стали-
на, Рузвельта и Черчилля


[[page 493]]

492 Гари Голдшнайдер

5 февраля 1922 года. В Нью-Йорке вышел
первый номер «Ридерз Дайджест»

6 февраля 1840 года. Британия аннексиро-
вала Новую Зеландию

7 февраля 1960 года. Обнаружены «свитки
Мертвого моря»

Известные люди, родившиеся
в неделю юности и свободы

Франц Шуберт, Анна Павлова, Кларк
Гейбл, Гертруда Стайн, Джеймс Джойс, Яша
Хейфец, Фриц Крейслер, Шарлотта Рэм-
плинг, Натали Коул, Чарльз Диккенз, прин-
цесса Монако Стефания, Борис Ельцин,
Энн Рэнд, Бейб Рут, Джеки Робинсон, Бет-
ти Фриден, Блит Дэннер, Эн Вонг, Рональд
Рейган, Ида Лупино

Люди, наиболее чувствительные
к неделе юности и свободы

Если вы родились в неделю юности и
свободы (31 января — 7 февраля), в неделю
общения (3 — 10 июня) или в неделю соци-
ализании (3 — 10 октября), ваша энергети-
ка наилучшим образом сочетается с энерге-


[[page 494]]

Астрология успеха 493

тикой этой недели. Результаты получаются
практически без усилий с вашей стороны.

Те, кто родились в неделю юности и
свободы, должны настаивать, чтобы окру-
жающие успокоились и расслабились. Ро-
дившиеся в неделю общения добьются ус-
пеха в своей профессии, если их речь будет
проста и лишена угроз. Тот, кто родился в
неделю социализации, может развлекаться
столько, сколько захочет — если выдержит.

Если вы родились в неделю обучения
(3 — 10 мая), в неделю вызова (3 — 10 авгус-
та) или в неделю глубины (3 — ноября),
то в течение этой недели вы можете столк-
нуться с проблемами и трудностями. Вам
потребуется прилагать больше усилий, что-
бы достичь своей цели.

Те, кто родились в неделю обучения,
должны избавиться от излишней серьез-
ности, чтобы избежать неодобрения близ-
ких. Родившиеся в неделю вызова будут бо-
роться с чувством вины за то, что слишком
много развлекаются. Тот, кто родился в не-
зелю глубины, смогут разрешить свои про-
блемы, опираясь на помощь чуткого друга.


[[page 495]]

494 Гари Голдшнайдер

%

НЕДЕЛЯ ПРИЗНАНИЯ
$ — 15 февраля

Тенденциями этой недели управляет
тема признания, проявляясь в разнообраз-
ных формах. В этот нериод все мы столкнем-
ся с двумя основными трудностями. В тех
областях, где нам не удается добиться при-
знания, мы должны научиться быть более
открытыми и снисходительными. Там, где
это признание чрезмерно, мы должны вы-
работать для себя жесткие ограничения и
научиться говорить «нет». То есть мы долж-
ны найти баланс между чрезмерным при-
знанием и его недостатком.

На этой неделе мы можем столкнуться
со страхом быть отвергнутыми и с потреб-
ностью, чтобы другие нас считали нормаль-
ными людьми. Что касается последнего, то
мы испытываем давление, склоняющее нас
к тому, чтобы подчиниться большинству и


[[page 496]]

Астрология успеха 495

не выделяться из толпы. И хотя Ha этой не-
деле часто проявляется необычное или даже
экстравагантное поведение, такие поступки
следует не выставлять напоказ, а приглу-
шать, пытаясь обратить их себе на пользу.
Яркая и занимательная манера речи помо-
жет привлечь внимание и даже увеличит
шансы на успех.

Страх быть отвергнутым может на этой
неделе превратиться в серьезное препятст-
вие. То же самое относится к желанию но-
нравиться и быть признанным. Этот страх
должен быть преодолен, и тогда мы станем
более сильными и независимыми. Мы долж-
ны стараться быть честными с другими людь-
ми и учиться тверло стоять на своем, He 60-
ясь ответной реакции. Следует также сле-
дить за стремлением угодить всем, заменив
эту тенденцию нормальным желанием дру-
жеского общения, но без угодливости и са-
моуничижения.

Мы не должны стесняться. самого се-
бя — пусть другие принимают нас такими,
какие мы есть. В результате мы станем уве-


[[page 497]]

496 Гари Голдшнайдер

реннее в себе и начнем гордиться собой и
своими достижениями. Подобное призна-
ние своей ценности будет противостоять ре-
альной опасности этой недели — скатиться
до обвинений и неодобрения самого себя,
причиной которых является чувство вины и
стыда.

Несмотря на то что на этой неделе на
первый план выходит внутренняя борьба,
не стоит пренебрегать и внешними аспек-
тами жизни, и особенно физическими уп-
ражнениями. Бег трусцой, гимнастика и пла-
вание — все это поможет вам сохранить здо-
ровье и жизнерадостность. Поможет этому
и сбалансированная диета. Мощным сти-
мулом для борьбы с предвзятостью и для
расширения взгляда на жизнь может стать
помошь бедным и обездоленным. Работа с
этническими группами и эмигрантами но-
зволит развить такое качество, как терпи-
мость, а также направить позитивную энер-
гию этой недели на благое дело. Удовлетво-
рение от подобного рода работы усилит наше


[[page 498]]

Астрология успеха 497

стремление к признанию, которое так важ-
но для этой недели.

Более того, мы должны попытаться по-
мочь всем жертвам несправедливости в се-
мье, в учебной группе или в рабочем кол-
лективе. Нужно. протянуть руку всем, кто
нуждается в помощи и поддержке. Этим мы
добьемся уважения окружающих и будем

‚ способствовать развитию своей личности.

Персонология людей, рожденных
в неделю признания

Люди, родившиеся в неделю призна-
ния, склонны к идеализму и стремятся най-
ти себе дело, с помощью которого они мог-
ли бы выразить свои идеи и твердые убеж-
дения. Обычно они становятся на сторону
угнетенных, обездоленных и обиженных.
Им незнаком снобизм, и они предпочитают
одинаково относиться ко всем, как в про-
фессиональной и общественной деятель-
ности, так и в личных отношениях. Их му-
жество перед лицом опасности просто по-
разительно, и они никогда не отступают
перед самым серьезным сопротивлением


[[page 499]]

498 Гари Голдшнайдер

или предвзятыми нападками. Тем не менее
они должны научиться тактичности, чтобы
не стать мишенью для критики и не быть
отвергнутыми.

Ежегодные события, приходящиеся

на неделю признания

8 февраля. День бойскаута.

12 февраля. День рождения Линкольна
14 февраля. День святого Валентина

Важные исторические события,
которые произошли в неделю признания

8 февраля 1904 года. Началась русско-япон-
ская война

9 февраля 1775 года. Британский парламент
объявил о мятеже в Америке

10 февраля 1962 года. Освобожден пилот
американского самолета-шпиона Гари
Пауэрс

|1 февраля 1975 года. Маргарет Тэтчер ста-
ла первой женщиной во главе консерва-
тивной партии Великобритании

12 февраля 1912 года. Отречение императо-


[[page 500]]

Астрология успеха 499

ра стало концом монархического прав-
ления в Китае

13 февраля 1935 года. Бруно Гауптман при-
знан виновным в убийстве ребенка Линд-
бергов

14 февраля 1929 года. Бандитская разборка
в день святого Валентина:

15 февраля 1942 года. Сингапур сдался япон-
ским войскам

Известные люди, родившиеся
в неделю признания

Элис Уолкер, Жюль Верн, Борис Пас-
тернак, Томас А. Эдисон, Авраам Линкольн,
Чарльз Дарвин, Клер Блум, Джордж Сигал,
Сьюзен Б. Энтони, Бертольд Брехт, Билл
Рассел, Джеймс Дин, Леонтин Прайс, Жорж
Сименон, Стелла Адлер, Питер Габриэл, Га-
лилео Галилей, Оливер Рид, Миа Фэрроу

Люди, наиболее чувствительные
к неделе признания

Если вы родились в неделю признания
(8 — 15 февраля), в неделю исследования
(11 — 18 июня) или в неделю театра (11 —


[[page 501]]

500 Гари Голдшнайдер

18 октября), ваша энергетика наилучшим
образом сочетается с энергетикой этой не-
дели. Результаты получаются практически
без усилий с вашей стороны.

Те, кто родился в неделю признания,
получат возможность свободно развивать
свой собственный стиль. Родившиеся в не-
делю исследования могут принять решение
направить свои силы на номошь обездолен-
ным. Тот, кто родился в неделю театра, бу-
дет ненавязчиво демонстрировать свои не-
обычные способности, стремясь добиться
профессионального успеха.

Если вы ролились в нелелю природы (11 —
18 мая), в нелелю лидерства (11 — 18 августа}
или в неделю контроля (12 — 18 ноября), то
в течение этой недели вы можете столк-
нуться с проблемами и трулностями. Вам по-
требуется прилагать больше усилий, чтобы
достичь своей цели.

Те, кто родился в неделю природы, долж-
ны научиться отказывать, не испытывая при
этом чувства вины. Родившиеся в неделю
лидерства не должны забывать об опаснос-


[[page 502]]

Астрология успеха 501

ти погружения в свой внутренний мир. Тот,
кто родился в неделю контроля, рискует за-
болеть, если не будет регулярно заниматься
физическими упражнениями.

%

ПЕРИОД
ВОСПРИИМЧИВОСТИ

16 — 22 февраля

Чтобы успешно следовать тенденциям
этой недели, нам, возможно, придется
стать более «толстокожими». В этот период
вероятны разного рода раздражающие нас
ситуации. Многие факторы будут выводить
нас из себя, и единственный способ проти-
востоять этому влиянию — воздвигнуть но-
вые барьеры, которые не так-то легко пре-
одолеть. Принциниальная проблема любо-
го средства защиты от окружающего мира
состоит в TOM, что непроницаемый барьер


[[page 503]]

502 Гари Голдшнайдер

способен также отгородить нас от других
людей. Таким образом, самая надежная за-
щита может принести вред, не пропуская к
нам и любовь.

Для энергетики этой недели важно от-
личать друзей от врагов. На первый план
выходит проблема доверия, и мы должны
понять, кому можно доверять, а кому нет.
Более тщательно исследуя вопрос доверия,
мы обнаружим два разных аспекта. Первая
разновидность доверия — это доверие к
мосту, по которому мы переходим реку. То
есть мы верим в заявленные возможности
кого-то или чего-то и надеемся, что этот
человек или предмет выдержит соответст-
вующую нагрузку. Другая разновидность
доверия лежит в эмоциональной сфере. Ког-
да мы попадаем в беду, это доверие может
принимать форму понимания, благоразу-
мия и надежности. Обычно мы испытываем
потребность в обоих типах доверия.

На этой неделе важно не только видеть
общую картину происходящего, но и быть
чутким к интимной стороне жизни. Таким


[[page 504]]

Астрология успеха 503

образом, в период восприимчивости общее
и личное тесно переплетаются друг с дру-
гом. Мы должны разумным образом рас-
пределять свое внимание между гуманитар-
ными и идеалистическими проблемами, а
также теми сферами, которые имеют отно-
шение в основном к любви и эмоциям. Эти
две области оказывают влияние одна на дру-
гую. Прекрасным примером такого влия-
ния служит дружба — на этой неделе дру-
жеские отношения могут приобрести более
универсальный и менее личный характер.
Мы можем обнаружить, что наши собст-
веннические чувства к друзьям ослабели, и
мы готовы делить своих друзей с другими.
Более того, ревность и требовательность ус-
тупают место менее эмоциональному и бо-
лее объективному отношению.

На этой неделе большое значение имеет
здравый смысл, и качество нашего мышле-
ния будет определять качество нашей жизни.

Кроме того, близкое окончание зимы
может подтолкнуть нас к разработке планов
весенней уборки, к обновлению весеннего


[[page 505]]

504 Гари Голдшнайдер

гардероба, к отклавыванию денег на отпуск,
к завершению оценки своих достижений за
прошлый год.

В этот период также наблюдается стрем-
ление к успеху, и мы должны остерегаться
чрезмерной безжалостности в своих дейст-
виях. Здесь нам снова поможет восприим-
чивость, поскольку только сочувствие за-
ставит нас учитывать потребности и жела-
ния других людей.

Персонология людей, рожденных
в период восприимчивости

Родившиеся в период восприимчивости
в детстве обычно сильно страдают от кри-
тики окружающих. Чтобы отвести от себя
поток критики и защититься от нее, эти лю-
ди часто отгораживаются от внемнего мира
стеной, никак не обнаруживая своих чувств.
При этом во взрослой жизни у них возни-
кает серьезная проблема — они не способ-
ны раскрыться перед близкими людьми, а
также перед внешним миром. Основной за-
дачей их жизни может стать постепенный,
кирничик за кирпичиком, демонтаж этой


[[page 506]]

Астрология успеха 505

стены и освобождение своей веры и своих
чувств. Несмотря на явное доминирование
личных проблем, эти люди отличаются стрем-
лением к шумному успеху.

Ежегодные события, приходящиеся
на период восприимчивости

17 февраля. Национальный день общест-
венных наук
18 февраля. День президентов

22 февраля. День рождения Вашингтона
Пурим

Важные исторические события,
которые произошли
в период восприимчивости

16 февраля 1932 года. Выборы в Ирландии
выигрывает партия «Фианна Файл»

17 февраля 1979 гола. Вторжение Китая во
Вьетнам

18 февраля 1930 года. Открытие планеты
Плутон

19 февраля 1921 года. Первый полет верто-
лета


[[page 507]]

506 Гари Голдшнайдер

20 февраля 1962 года. Полет астронавта
Джона Гленна

21 февраля 1965 года. В Нью-Йорке убит
Малькольм Икс

22 февраля 1879 года. В Нью-Йорке открыт
магазин «Вулворт»

Известные люди, родившиеся
в период восприимчивости

Фредерик Шопен, Тони Моррисон,
Майкл Джордан, Иоко Оно, Эми Tou, Джон
Траволта, Мэрион Андерсон, Андрэ Сего-
виа, Николай Коперник, Энсел Адамс, Нэн-
си Уилсон, Анаис Нин, Ивана Трамп, Чарльз
Баркли, Джулиус Ирвинг, Глория Вандер-
бильт, Хелен Герли Браун, Эдвард М. Кен-
неди

Люди, наиболее чувствительные
к периоду восприимчивости

Если вы родились в период восприим-
чивости (16 — 22 февраля), в период магии
{19 — 24 июня) или в период вовлеченности
(19 — 25 октября), ваша энергетика наилуч-
шим образом сочетается с энергетикой этой


[[page 508]]

Астрология успеха 507

недели. Результаты получаются практичес-
ки без усилий с вашей стороны.

Те, кто родились в период восприимчи-
BOCTH, могут сделать реальные итаги на пути
развития собственной личности. Родившие-
ся в период магии скорее всего поймут, кто
их настоящие друзья. Тот, кто родился в пе-
риод вовлеченности, могут планировать
свой отпуск и подбирать весенний гарде-
роб.

Если вы родились в период энергии (19 —
24 мая), в период раскрытия (19 — 25 авгус-
та) или в период революции (19 — 24 нояб-
ря), то в течение этой недели вы можете
столкнуться с проблемами и трудностями.
Вам потребуется прилагать больше усилий,
чтобы достичь своей цели.

Te, кто родились в период энергии, слиш-
ком легко расстраиваются и раздражают-
ся. Родившиеся в период раскрытия могут
проявить чрезмерную безжалостность в сво-
ем стремлении к успеху. Тот, кто родился в
период революции, может проявить безраз-
личие к потребностям и желаниям членов
семьи.


[[page 509]]

508 Гари Голдшнайдер

%

НЕДЕЛЯ ДУХА
23 февраля — 2 марта

На этой неделе центральное место зани-
мают различные религиозные аспекты. В это
время болыное значение приобретает наша
религиозная или духовная направленность,
и усилия для установления более тесных
связей с Богом или другим воплощением
высшего духа не только необходимы, HO и
приносят огромное удовлетворение. Эти
усилия могут ограничиваться рамками тра-
диционных религий, а могут быть связаны
с глубокими и прочными убеждениями, ко-
торые идут из нашего сердца. В любом слу-
чае мы ориентированы не на удовлетворе-
ние личных потребностей, а на служение
Богу и человечеству.

Развитие духовного начала может стать
источником радости в жизни. Здесь важную
роль играет улучшение своего образа жиз-


[[page 510]]

Астрология успеха 509

ни, и результатом повышения качества жиз-
ни становятся здоровье и хорошее настро-
ение. Это может быть достигнуто сменой
места жительства, сменой работы или по-
вышением эффективности старой, заботой
о своей внешности или развитием своих та-
лантов или способностей.

Знак Водолея способствует изобилию
новых идей и расцвету гуманитарных дис-
циплин, и поэтому неделя духа особенно
благоприятна для исследований в этих об-
ластях. Изучая труды философов и духов-
ных лидеров, важно не ограничиваться тео-
риями только одного мыслителя. Посещение
собраний и лекций позволит нам получить
представление, какие из этих теорий можно
встроить в повседневную жизнь, а также даст
возможность узнать об этих идеях из пер-
вых рук, от их верных сторонников. Неко-
торые из этих духовных теорий имеют много
общего с такими традиционными религия-
ми, как буддизм и христианство, и поэтому
способны служить мостом между этими лву-
мя сферами:

Для тех, кто не любит коллективных дей-


[[page 511]]

510 Гари Голдшнайдер

ствий, можно посоветовать заняться поис-
ками духовного пути самостоятельно или
под руководством наставника. Другие мо-
гут выбрать прямой путь к Богу, общаясь с
высшими силами посредством молитвы. Эта
неделя благоприятна для любых занятий,
связанных не с материальной, а с духовной
стороной жизни. В то же время нельзя ска-
зать, что материальные аспекты должны пол-
ностью исчезнуть из нашего поля зрения;
просто финансовые, экономические и дру-
гие более приземленные вопросы должны
занять подобающее им место и рассматри-
ваться во взаимосвязи с духовным миром.
Так, например, деньги могут воспринимать-
ся как разновидность энергии, а также как
средство наилучшим образом применить на
практике наши духовные ориентиры. Неде-
ля духа также благоприятна для помощи бед-
ным людям всей земли — посредством фи-
нансовой поддержки и инвестиций.
Желание улучшить этот мир может при-
вести к тому, что многие люди, и особенно
пожилого возраста, начнут вкладывать часть


[[page 512]]

Астрология успеха 511

своих финансовых ресурсов в заититу OKpy-
жающей среды. Таким образом каждый че-
ловек старше сорока двух лет может убедить
себя, что своей жизнью он внес существен-
ный вклад в спасение планеты, и этот вклад
будет ошущаться и после его перехода в мир
иной.

Персонология людей, рожденных
в неделю духа

Люди, родившиеся в неделю духа, чув-
ствуют себя как рыба в воде в нематериаль-
ных сферах жизни, нередко отдавая пред-
почтение духовным и религиозным пеннос-
тям и игнорируя земные. Однако это не
означает, что они не могут надеяться на ус-
пех — очень часто эти впечатлительные лич-
ности наделены талантом делать деньги. Тем
не менее сердце их принадлежит искусству
и религии, и они ставят свой талант на служ-
бу высшим силам. Рожденные в неделю ду-
ха оказывают поллержку — или по крайней
мере проявляют симпатию — идеалисти-
ческим идеям окружающих и быстро устают


[[page 513]]

512 Гари Голдшнайдер

от однообразия обычной жизни. Они долж-
ны остерегаться чрезмерной идеализации
отношений с другими людьми и завыщен-
ных ожиданий.

Ежегодные события, приходящиеся
на неделю духа

23 февраля. День Иво Жима

1 марта. Международный день женщин не-
европейских рас

i марта. День св. Дэвида в Уэльсе

2 марта. Национальный день продавца

Важные исторические события,
которые произошли в неделю духа

23 февраля 1945 года. Американские мор-
ские пехотинцы подняли американский
флаг над Иво Жима

24 февраля 1920 года. Нэнси Астор стала
первой женщиной — членом Британ-
ского парламента

25 февраля 1913 года. Начало судебного
процесса над суфражисткой Эммелин
Панкхерст

26 февраля 1990 года. Вацлав Гавел объяв-


[[page 514]]

Астрология успеха 513

ляет о выводе советских войск из Чехо-
словакии

27 февраля 1933 года. Поджог берлинского
Рейхстага

28 февраля 1973 года. Захват резервации
Вундед-Ни американскими индейцами

29 февраля 1988 года. Во время демонстра-
ции в Кейптауне арестован архиепископ
Туту

1 марта 1932 года. Похищение ребенка Линд-
бергов

2 марта 1836 года. Объявление Техасом сво-
ей независимости от Мексики

Известные люди, родившиеся
в неделю духа

Виктор Гюго, Эделл Дэвис, Михаил Гор-
бачев, Рудольф Штайнер, Элизабет Тейлор,
Линус Паулинг, Джакомо Россини, Энн
Ли, Альберта Хантер, Сандро Боттичелли,
Георг Фридрих Гендель, Бернадетт Петерс,
Лоуренс Дюрелл, Энрико Карузо, Том
Вульф, Джон Ирвинг, Декстер Гордон, Дай-
на Шор

17 Астрология успеха


[[page 515]]

514 Гари Голдшнайдер

Люди, наиболее чувствительные
к неделе духа

Если вы родились в неделю духа (23 фев-
pana — 2 марта), в неделю сочувствия
(25 июня — 2 июля) или в неделю интен-
сивности (26 октября — 2 ноября), ваша
энергетика наилучшим образом сочетается
с энергетикой этой недели. Результаты по-
лучаются практически без усилий с вашей
стороны.

Те, кто родились в неделю духа, могут
продвинуться по пути к своей духовной це-
ли посредством медитации и обучения. Ро-
дившиеся в неделю сочувствия разовьют в
себе чувство сострадания к окружающим.
Тот, кто родился в неделю интенсивности,
поступит разумно, если будет следовать со-
ветам своего духовного учителя.

Если вы родились в неделю свободы
(25 мая — 2 июня), в неделю структуры
(26 августа — 2 сентября) или в неделю не-
зависимости (25 ноября — 2 декабря), то в
течение этой недели вы можете столкнуться
с проблемами и трудностями. Вам потребу-


[[page 516]]

a
=
м

Астрология успеха

ется прилагать болыне усилий, чтобы до-
стичь своей цели.

Те, кто родились в неделю свободы, рис-
куют замкнуться в своих мыслях и тревогах.
Родившиеся в неделю структуры должны
бороться со своей тягой контролировать де-
нежные дела и финансы. Тот, кто родился в
неделю независимости, должен уделять мень-
ше внимания материальному миру, чтобы
не чувствовать себя несчастным.

%

НЕДЕЛЯ ИЗОЛЯЦИИ
3 — 10 марта

На этой неделе следует воспользоваться
шансом отгородиться от мира — возможно.
это последний шанс взять передышку перед
бурной активностью начала персонологи-
ческого года, наступающего с приходом
весны. Энергетика этой недели благоприят-
на для работы дома, и это справедливо не


[[page 517]]

516 Гари Голдшнайдер

только для хозяйственных дел, но и для про-
фессиональной деятельности. Очень важна
в это время подготовка к следующим неде-
лям. Нужно привести в порядок налоговые
документы, тщательно проанализировать
новые проекты с учетом прошлого опыта,
рассмотреть возможности для дальнейшего
образования и составить бюджет основных
расхолов.

Энергия этой недели в высшей степени
благоприятна для отстранения от общест-
венной жизни, и от этого могут выиграть и
получить развитие личные отнощения. Осо-
бенно уместно усилить свою эмоциональ-
ную связь с близким другом, любовником
или супругом. Следует оставить время для
долгих разговоров и обсуждения ваших вза-
имоотношений, а также попытаться более
точно очертить их и настроить на желания
и потребности обеих сторон. Длинные про-
гулки, тихие домашние вечера вдвоем, рас-
ширение диапазона чувственных и сексуаль-
ных отношений — все это может принести
огромное удовлетворение в неделю изоляции.

Одна из возможных опасностей в этот
период — это наркотическая зависимость.


[[page 518]]

Астрология успеха 517

Идет ли речь о никотине, кофеине и алко-
голе или о так называемых легких и тяжелых
наркотиках, мы должны приложить все силы
к тому, чтобы потребление этих веществ не
вышло из-под контроля. Проблемы могут
возникнуть и у родителей, которые обнару-
живают, что дети начинают привыкать к
наркотикам и отдаляться от семьи. В таких
ситуациях требуются огромный такт, забота
и понимание, чтобы избежать открытого
нарушения гармонии в семейной жизни.
Выгоды от ухода в себя для достижения
позитивных внутренних целей следует со-
отнести с опасностью погружения в мир
нереальных фантазий, что ведет к лени и
бесполезным мечтаниям. Иногда у нас воз-
никает ощущение невозможности руковод-
ствоваться общественными нормами и сове-
тами друзей, и тогда нам необходимо выра-
ботать собственный объективный стандарт,
который позволит оценить свое чувство ре-
альности, — а это действительно непростая
задача. Несмотря на то что усиление субъ-
e€KTHBHOCTH на этой неделе является неиз-
бежным, полет воображения обязательно
должен сопровождаться мыслительным


[[page 519]]

518 Гари Голдшнайдер

процессом, который включает в себя логи-
ку, здравый смысл и прагматизм, направ-
ляя наше воображение и не позволяя ему
сбиться с курса.

Для укрепления чувства реальности на
этой неделе полезно назначить несколько
совещаний общественного или профессио-
нального характера — даже если нам этого
не очень хочется. Тем не менее окружаю-
щие поймут вашу потребность в одиночест-
ве, а взаимное доверие и уважение позволят
людям уйти в свой собственный мир, не
боясь критики или осуждения. Если пози-
тивные результаты такого. поведения будут
осознаны обществом, то станет возможным
каждый год выделять неделю изоляции для
решения глубоко личных вопросов.

Нерсонология людей, рожденных
в неделю изоляции

Родившиеся в неделю изоляции часто
бывают замкнутыми людьми; которые много
часов в день погружены в собственные мыс-
ли. В то же время они высоко ценят друж-
бу, и им бывает трудно без постоянного об-


[[page 520]]

Астрология успеха 519

щения с близкими людьми. В этих людях
странным образом сочетается личное и об-
щественное: они любят как одиночество,
так и компанию друзей. Они очень приве-
редливы — и по отношению к людям, и по
части одежды и аксессуаров — и произво-
дят впечатление элегантности как в одежде,
так и в мыслях. Они эмоциональны и склонны
обижаться на резкие слова или недружелюб-
ное поведение, и поэтому им нужно научить-
ся защищать себя от превратностей жизни.

Ежегодные события, приходящиеся
на неделю изоляции

3 марта. День государственных гимнов
6 марта. День сражения при Аламо

7 марта. День «корпуса мира»

8 марта. Международный женский день

Важные исторические события,
которые произошли в неделю изоляции

3 марта 1918 года. В Брест-Литовске подпи-
сан мир между Россией и Германией

4 марта 1980 года. Мугабе становится гла-
вой независимого государства Зимбабве


[[page 521]]

520 Гари Голдшнайдер

5 марта 1953 года. Смерть Иосифа Сталина

6 марта 1936 года. Последняя линия оборо-
ны техасцев у Аламо

7 марта 1917 года. Въинла первая запись
джазовой музыки

8 марта 1989 года. Китай ввел в Тибете воен-
ное положение

9 марта 1831 года. Основан французский
Иностранный легион

10 марта 1876 года. Первый официально за-
регистрированный телефонный звонок
Александра Белла .

Известные люди, родившиеся
в неделю изоляции

Александр Белл, Анна Маньяни, Гарри-
ет Табмен, Линн Редгрейв, Микеланджело,
Элизабет Баррет Броунинг, Роза Люксем-
бург, Габриэль Гарсиа Маркес, Оливер Вен-
делл, Холмс, Рауль Джулиа, Сирано Де Бер-
жерак, Лютер Бербэнк, Бобби Фишер, Ор-
нетт Коулмен, Пьер Мондриан, Эйден
Куинн, Морис Равель, Юрий Гагарин, Ири-
на Ратупгинская


[[page 522]]

Астрология успеха 521

Люди, наиболее чувствительные
к неделе изоляции

Если вы родились в неделю изоляции
(3 — 10 марта), в неделю нетрадиционности
(3 — 10 июля) или в неделю глубины {3 —
11 ноября), ваша энергетика наилучшим об-
разом сочетается с энергетикой этой неде-
ли. Результаты получаются практически без
усилий с вашей стороны.

Те, кто родились в неделю изоляции, не
должны забывать о своих повседневных об-
щественных обязанностях. Родившиеся в
неделю нетрадиционности извлекут выгоду
из анализа своего поведения в предыдущие
месяцы. Тот, кто родился в неделю глуби-
ны, почувствует, что может свободно выра-
жать свою потребность в одиночестве, не
боясь неодобрения или критики.

Если вы родились в неделю общения
(3 — 10 июня), в неделю загадки (3 — 10 сен-
тября) или в неделю оригинальности (3 —
10 декабря), то в течение этой недели вы
можете столкнуться с проблемами и труд-
ностями. Вам потребуется прилагать боль-
ше усилий, чтобы достичь своей цели.


[[page 523]]

522 Гари Голдшнайдер

Те, кто родились в неделю общения, рис-
куют быть обвиненными в поверхностнос-
ти, если им не удастся стать серьезнее. Ро-
дившиеся в неделю загадки могут слишком
увлечься техническими вопросами — в ущерб
чувствам. Тот, кто родился в неделю ориги-
нальности, должен подумать о TOM, чтобы
организовать рабочее место у себя дома —
не считаясь с затратами.

*

НЕДЕЛЯ ТАНЦЕВ
И СНОВ

П- 18 марта

В эту последнюю неделю зимы нужно
заканчивать с размьцилениями и готовить
себя к более активной жизни, в том числе к
различным занятиям на свежем воздухе.
Этот период считается самым совершен-
ным во всем годовом персонологическом
цикле, и поэтому он наиболее благоприя-


[[page 524]]

Астрология успеха 523

тен для философских размышлений. Огля-
дываясь назад, оценивая общую картину
своих достижений и задавая себе вопросы о
личных и профессиональных целях, мы обя-
зательно добъемся успеха.

В неделю танцев и снов мы ощутим по-
требность оказать поддержку другим лю-
дям. Атмосфера этого времени буквально
пропитана сочувствием к другим и желани-
ем помочь им удовлетворить свои потреб-
ности. Однако нам следует проявлять осто-
рожность, чтобы не поощрять чувство зави-
симости у нуждающихся и не лишить друзей,
коллег ичленов семьи возможности само-
стоятельных действий. С другой стороны,
радость от того, что вы помогли другим лю-
дям и были рядом с ними в важные момен-
ты их жизни, может принести огромное удов-
летворение.

Название этой недели имеет космичес-
кий смысл. Здесь подчеркивается игра в ее
высшем проявлении, которая развивает на-
шу способность охватывать разумом самые
главные вопросы человеческого существо-
вания на Земле и связывать их с более уни-


[[page 525]]

524 Гари Голдшнайдер

версальными проблемами, затрагивающи-
ми другие уровни бытия. Танцы и сны, та-
ким образом, рассматриваются как пози-
тивные и высокопродуктивные занятия, а
не те, которые способствуют уходу от дей-
ствительности. Космический танец предпо-
лагает достижение более тесного контакта с
реальностью, а не отстранение от нее.

На этой неделе мощный импульс полу-
чают яркие формы самовыражения, такие,
как музыка, мода и дизайн, живопись и
скульптура, театр и другие формы драмати-
ческого искусства. Раскрытие перед другими
своей личности, откровенное высказыва-
ние своих убеждений и проявление глубо-
ких чувств — все это создает экстравертный
настрой в нашем ближайшем окружении,
который тем не менее имеет глубокие кор-
ни в нашей душе. Подобное поведение мо-
жет быть шокирующим, но не выглядит по-
верхностным, откровенно бунтарским или
демонстративным. Таким образом, мы мо-
жем расширить свои возможности, двига-
ясь вперед как единая общность, включаю-
щая все человечество.


[[page 526]]

Астрология успеха 525

В это время вы можете столкнуться с
множеством чудес. То, что раньше казалось
несбыточным, вдруг становится возмож-
ным и даже происходит на самом деле. На
этой неделе не стоит напрягать все силы —
лучше предоставить событиям идти своим
чередом и открыть возможность для неожи-
данных подарков судьбы, оставаясь вос-
приимчивым к новым формам опыта. Та-
кая разновидность «пассивности» может
оказаться непривычной для многих людей,
привыкших добиваться всего упорным тру-
дом, но мы должны сохранять уверенность,
что Бог и космос обязательно помогут нам,
если мы будем оставаться открытыми перед
НИМИ.

В эту последнюю неделю персонологи-
ческого года нам предоставляется послед-
ний шанс соприкоснуться с таинственны-
ми и мистическими силами высшего по-

`рядка и направить их энергию для подпитки
и обогащения нашей повседневной жизни.
Эта неделя также благоприятна для того,
чтобы мы в своих позитивных устремлени-


[[page 527]]

526 Гари Голдшнайдер

ях объединились с другими человеческими
существами, и тогда никто не будет чувст-
вовать себя забытым или брошенным.

Персонология людей, рожденных
в неделю танцев и снов

Для тех, кто родился на этой неделе,
важно направить свою энергию в практи-
ческое русло. В детстве этих людей часто
называют мечтателями, и поэтому со вре-
менем они могут стать чрезвычайно праг-
матичными, принимая лишь то, что может
быть доказано. Многие родившиеся на этой
неделе становятся экспертами в техничес-
ких областях. Тем не менее они редко утра-
чивают свою способность мечтать и даже
могут ‘демонстрировать паранормальные
способности. Они очень восприимчивы к
чувствам других людей, и поэтому к ним
часто обращаются за консультацией и сове-
том. Они чрезвычайно доброжелательны и
никогда не остаются глухими к просьбе о
помощи, всегда открывая двери своего до-
ма и свое сердце тому, кто нуждается в их
поддержке.


[[page 528]]

Астрология успеха 527

Ежегодные события, приходящиеся
на неделю танцев и снов

12 марта. День девочек-скаутов

15 марта. Мартовские иды

17 марта. День св. Патрика

Важные исторические события,
которые произошли в неделю танцев и снов

11 марта 1985 года. В СССР к власти при-
шел Горбачев

12 марта 1938 гола. Аннексия Германией
Австрии

13 марта. 1930 года. Ганди возглавляет мас-
совые протесты

14 марта 1492 года. Из Испании изгоняют
евреев

15 марта 44 года до нашей эры. Убийство
Юлия Цезаря

16 марта 1900 года. Сэр Артур Эванс нахо-
дит сокровища минойской цивилизации

17 марта 1969 года. Голда Меир становится
первой женщиной премьер-министром
Израиля

18 марта 1890 года. Кайзер Вильгельм Н от-
правляет в отставку Бисмарка


[[page 529]]

528 Гари Голдшнайдер

Известные люди, родившиеся
в неделю танцев и снов

Альберт Эйнштейн, Ф. В. де Клерк, Лай-
за Минелли, Персиваль Лоуэлл, Диана Ар-
бус, Сильвия Бич, Чарли Прайд, Джерри
Льюис, Вацлав Нижинский, Майкл Кейн,
Рудольф Нуреев, Ирен Кара, Эдгар Кейси,
Бобби Макферрин, Рон Хаббард, Нэт Кинг
Коул, Бернардо Бертолуччи, Билли Крис-
тел, Рут Бэйдер Гинзбург

Люди, наиболее чувствительные
к неделе танцев и снов

Если вы родились в неделю танцев и
снов (11 — 18 марта), в неделю убежденнос-
ти (11 — 18 июля) или в неделю контроля
(12 — 18 ноября), ваша энергетика наилуч-
шим образом сочетается с энергетикой этой
недели. Результаты получаются практичес-
ки без усилий с вашей стороны.

Те, кто родились в неделю танцев и снов,
в конечном итоге добьются большего при-
знания, если предоставят самостоятельность
другим. Родивщиеся в неделю убежденнос-


[[page 530]]

Астрология успеха 529

ти должны следовать своим самым универ-
сальным и философским импульсам. Тот,
кто родился в неделю контроля, выиграет.
если позволит себе наслаждаться светлой и

радостной стороной жизни.

Если вы родились в неделю исследова-
ния (11 — 18 июня), в неделю педантичнос-
ти (11 — 18 сентября) или в неделю экспан-
сивности (11 — 18 декабря), то в течение
этой недели вы можете столкнуться с про-
блемами и трудностями. Вам потребуется
прилагать больше усилий, чтобы достичь
своей цели.

Те, кто родились в неделю исследова-
ния, не должны забывать о практичности.
чтобы избежать катастроф. Родившиеся в
неделю педантичности не должны слиш-
ком настаивать, чтобы друзья и члены се-
мьи вели себя более разумно. Тот, кто ро-
дился в неделю экспансивности, может об-
„наружить, что ему трудно ничего не делать.
позволив событиям развиваться своим че-
редом.

18 Астрология успеха


[[page 531]]

530 Гари Голдшнайдер

Краткая персонология
зимних месяцев

21 декабря

Родившиеся 21 декабря искусны в об-
шении, но болыний упор делают не на речь,
а на невербальные методы убеждения окру-
жающих в правильности своей точки зре-
ния. Они отличаются уверенностью в себе,
но B-TO же время должны уважать свои на-
выки общения и не использовать их для
контроля над другими.

22 декабря

Родивигиеся 22 декабря отличаются со-
бранностью, организованностью и внима-
нием к мелочам. Они обычно удачливы и
проявляют терпение в достижении своих
целей, но должны научиться справляться со
своей раздражительностью и остерегаться
приступов гнева.

23 декабря

Родившиеся 23 декабря обладают даром
предвидения и обожают использовать свои
знания и интуицию для составления планов


[[page 532]]

Астрология успеха 531

на будущее и для проникновения в неизве-
данные области. Уверенные в себе, эти лю-
ди также могут быть упрямыми и автори-
тарными — из-за непоколебимой предан-
ности своим идеям. р

24 декабря

Родившиеся 24 декабря отличаются opra-
низованным и открытым подходом к жизни,
и это помогает им справляться с неуверен-
HOCTbIO.. OHH искусно преодолевают препят-
ствия, но’должны научиться самодисциили-
не; в противном случае их поджидает опас-
ность отвлечься и растеряться.

25 декабря

Родившиеся 25 декабря интересуются
сверхъестественными явлениями, и в то же
время им кажутся важными повседневные
заботы других людей. Они постоянно ищут
путь к высшим формам бытия, но необычные
интересы часто делают их безжалостными.

26 декабря

Родившиеся 26 декабря с детства отли-
чаются непокорным характером, но вто же
время они методичны и открыты. Они чест-

18*


[[page 533]]

532 Гари Голдшнайдер

ны и преланны, но должны научиться гиб-
кому отношению к своим собственным иде-
ям, а также к люлям, которые не соглаша-
ются C ними.

27 декабря

Родившиеся 27 декабря добры и внима-
тельны; они озабочены благополучием дру-
зей и семьи. Они беззаветно преданы тем,
кого любят, но не должны отдавать всего се-
бя другим, поскольку это может привести к
утрате уверенности в себе.

28 декабря

Родившиеся 28 декабря отличаются
сложностью натуры и твердостью; они тру-
долюбивы и не забывают о своих корнях.
Они часто добиваются громкого уснеха, но
должны следить за тем, чтобы напряженная
работа не стала причиной одиночества —
успех может оказаться ненужным, если ря-
дом нет никого, кто разделил бы его с вами.

29 декабря

Родившиеся 29 декабря одарены различ-
ными талантами и часто пользуются боль-
шим влиянием — даже в тех случаях, когда


[[page 534]]

Астрология успеха 533

не отличаются большим честолюбием. Вре-
менами они могут быть грубыми и невни-
мательными, и поэтому им необходимо тща-
тельно продумывать свои действия.

30 декабря

Родившиеся 30 декабря эффективны и
реалистичны; они придерживаются прото-
ренных путей и минимизируют потери, бы-
стро признавая неудачи. Очень часто у них
возникают проблемы с начальством, и они
должны понять, что их образ мыслей не яв-
ляется единственно возможным.

31 декабря

Родивщиеся 31 декабря остро чувствуют
потребности общества и знают, как внести
существенный вклад в общее дело, не ска-
тываясь к реакционности. Они умеют по-
могать другим, но должны позаботиться о
том, чтобы не выглядеть ограниченными и
деспотичными.

1 января

Родившиеся | января отличаются вер-
ностью своим идеям, прилежанием и не-
обыкновенной организованностью; они пре-


[[page 535]]

534 Гари Голдшнайдер

красно понимают ценность образования.
Тем не менее для этих людей существует
опасность авторитаризма, и они должны от-
казаться от чрезмерного контроля за жиз-
нью окружающих.

2 января

Родившиеся 2 января прелъявляют очень
высокие требования к себе и к другим, а также
стремятся доказать свою ценность. Эти се-
рьезные и трудолюбивые люди склонны быть
излишне критичными к себе, и им нужно на-
учиться гордиться своими достижениями.

3 января

Родившиеся 3 января отличаются пре-
данностью и увлеченностью; они отдают
всего себя тому, чему верят, и особенно слу-
жению другим людям. Такая преданность де-
лу часто приносит пользу, однако этим лю-
дям необходимо следить, чтобы данное ка-
чество не сделало их упрямыми и скрытными.

4 января

Родившиеся 4 января прекрасно справ-
ляются с решением различных проблем; они
обладают способностью понять и устранить


[[page 536]]

Астрология успеха 535

как мелкие неприятности бытового харак-
тера, так и более серьезные кризисы. Мощ-
ный интеллект может сделать их консерва-
торами, и поэтому они должны научиться с
уважением относиться к идеям других.

5 января .

Родившиеся 5 января изобретательны и
решительны; жизнь их часто бывает нелегкой,
но уверенность в себе помогает им преодо-
леть трудности. Однако после обретения ста-
бильности они должны следить за тем, чтобы
не относиться свысока к трудностям других.

6 января

Родившиеся 6 января увлечены поиска-
ми правлы и часто посвящают свою жизнь
доказательству того, что они считают исти-
ной. Они преданы своему делу и способны
к исследованиям, но им требуется гармони-
зировать свое поведение, чтобы окружающие
не считали их чрезмерно эксцентричными.

7 января

Родившиеся 7 января отличаются необык-
новенной наблюдательностью и замечают
то, что недоступно другим, — как в окружа-


[[page 537]]

536 Гари Голдшнайдер

ющем мире, так и в душах людей. Тем не
менее они должны оттачивать эту способ-
ность, потому что могут заняться сложным
анализом тривиальных вещей; не поняв их.

8 января

Родившиеся 8 января оказывают огром-
ное влияние на все, что их окружает, и умеют
ясно излагать свои мысли. Они без видимо-
го труда оказывают серьезное воздейстие на
других, но излишняя самоуверенность мо-
жет превратиться у них в высокомерие.

9 января

Родившиеся 9 января отличаются со-
средоточенностью и решительностью; они
редко упускают возможность улучшить свою
жизнь. Гибкие и сильные, эти люди долж-
ны научиться расслабляться, радоваться сво-
им достижениям и признавать неудачи.

10 января

Родившиеся 10 января реалистичны и
честны; они понимают, как нужно действо-
вать в любой ситуации. Они откровенны и
правдивы, но должны постараться не вы-
глядеть грубыми и бесчувственными.


[[page 538]]

Астрология успеха 537

11 января

Родившиеся 11 января способны оце-
нить любую ситуацию и проанализировать
качество любых объектов и систем. Однако
они легко склоняются к предвзятости и долж-
ны научиться быть более гибкими.

12 января

Родившиеся 12 января отличаются пре-
данностью делу и честностью; правильно
выбрав профессию, они отдают работе все-
го себя. Они благородны, но должны огра-
ничивать свои благородные порывы, чтобы
не слишком растрачивать себя.

13 января

Родившиеся 13 января обладают силь-
ной волей и болышое внимание уделяют без-
опасности и стабильности. Они всегда ищут
возможность повысить свой статус, но долж-
ны соблюдать осторожность, чтобы вечное
движение не стало причиной неуверенности.

14 января

Родившиеся 14 января отличаются про-
ницательностью, которая позволяет им под-
няться над мелочами и видеть истинную


[[page 539]]

538 Гари Голдшнайдер

суть большинства ситуаций. Однако их реши-
тельность может быть опасна, и они должны
учиться не занимать непримиримых позиций.

15 января

Родившиеся 15 января героические лю-
ди часто не осознают своих возможностей,
пока не столкнутся с серьезным препятст-
вием. Они великодушны, HO должны на-
учиться сдерживать свою выдержку, по-
скольку склонны позволять нечестным лю-
дям втираться к себе в доверие.

16 января

Родившиеся 16 января устойчивы и силь-
ны; они стремятся полностью раскрыть се-
бя в жизни. Своими желаниями они могут
беспокоить окружающих, и поэтому им не-
обходимо понять, что некоторые проекты
лучше осуществлять самостоятельно.

17 января

Родившиеся 17 января умеют понять мо-
тивацию других, и это часто становится за-
логом большого успеха. Огромную роль для
них играет самодисциплина, но при этом
им нужно сдерживать свойственную им тен-
денцию контролировать жизнь других людей.


[[page 540]]

Астрология уснеха 539

18 января

Родившиеся 18 января игривы и забав-
ны; они используют свое чувство юмора для
борьбы с жизненными трудностями. Одна-
ко их по-детски непосредственные идеи не
всегда позитивны, и им сначала нужно по-
взрослеть, а уже потом наслаждаться радос-
тями жизни.

19 января

Родившиеся 19 января используют свое
воображение и влияние для достижения сво-
их необыкновенно возвышенных целей.
Иногда они утрачивают чувство реальности
и поэтому должны приложить усилия, что-
бы сохранить равновесие и стабильность —
в противном случае их воображение вырвет-
ся из-под контроля.

20 января

Родившиеся 20 января умеют ответить
на любой вызов, принимая все, что предла-
гает им жизнь. Терпимые и отзывчивые, эти
люди иногда расстраивают окружающих ха-
осом своих эмоций.


[[page 541]]

540 Гари Голдшнайдер

21 января

Родившиеся 21 января честолюбивы и в
то же время раскованны; они добьются боль-
ших успехов, если смогут осознать свои же-
лания. Им нравится развлекаться, и поэто-
му они должны проявлять осторожность,
чтобы жажда развлечений не пересилила
стремления к успеху.

22 января

Родившиеся 22 января добиваются ус-
пеха сочетанием внимания к деталям и твор-
ческого воображения. Тем не менее они долж-
ны научиться контролировать свои эмоции,
поскольку иногда бывают несдержанными
и безрассудными.

23 января

Родившиеся 23 января отличаются сво-
еобразием и оригинальностью; это высо-
конравственные люди, производящие ог-
ромное впечатление на окружающих. Однако
они могут чрезмерно погружаться в собст-
венные мысли и идеи, и поэтому должны раз-
вивать в себе навыки общения.


[[page 542]]

Астрология успеха 541

24 января

Родившиеся 24 января отличаются жиз-
нерадостностью и способностью вызывать
восхищение; привлекательность часто де-
лает из них кумиров. Тем не менее восхи-
щение окружающих может стать причиной
высокомерия, и эти люди должны прило-
жить серьезные усилия, чтобы трезво оце-
НИТЬ СВОИ ВОЗМОЖНОСТИ.

25 января

Родившиеся 25 января очень талантли-
вы, а их успех зависит от эпохи, в которую
им выпало жить. Они должны приложить
усилия, чтобы сохранить эмоциональную
стабильность, поскольку успехи и неудачи
могут сильно повлиять на их самооценку.

26 января

Родившиеся 26 января отважны и мето-
дичны; они наделены непоколебимой ре-
шимостью добиваться своих целей. Тем не
менее они должны научиться не готовить
себя к поражению — в противном случае их
поведение грозит стать деструктивным.


[[page 543]]

542 Гари Голдшнайдер

27 января

Родившиеся 27 января нередко прояв-
ляют свой талант в раннем возрасте, а их
профессия часто связана с воспитанием де-
тей. Возможно, они прилагают слишком
много усилий, чтобы остаться молодыми, и
им нужно научиться взрослеть.

28 января

Родившиеся 28 января добиваются успе-
хов при помоши присущей им настойчивости.
В то же время они бывают чрезмерно импуль-
сивными, и им следует понять, что действия
требуют предварительного планирования.

- 29 января

Родившиеся 29 января рассудительны и
логичны; они любят, чтобы проблемы раз-
решались сами собой, хотя при необходи-
мости вмешиваются в ход событий. Они ус-
тупчивы и должны следить за тем, чтобы
это качество не переросло в пассивность.

30 января

Родившиеся 30 января являются при-
рожденными лидерами, и они используют
свое искусство общения и рассудительность


[[page 544]]

Астрология успеха 543

для разрешения кризисов. Обладая даром
убеждения, они должны научиться управ-
лять этим своим талантом, чтобы не под-
даться искушению манипулировать другими.

31 января

Родившиеся 31 января привлекательны
и пользуются уважением окружающих; они
любят оказываться в центре внимания, что-
бы получить возможность показать себя.
Давление извне может вызвать у них деп-
рессию, и им нужно научиться действовать,
находясь в тени.

1 февраля

Родившиеся | февраля умны и основа-
тельны; они совмещают этические принци-
пы с импровизацией и способны справить-
ся практически с любой ситуацией. Нередко
они сталкиваются C эмоциональными про-
блемами, которые так не вяжутся с их мощ-
ным интеллектом.

2 февраля
Родившиеся 2 февраля отличаются утон-

ченностью и необычностью; они склонны
оставаться верными своим культурным тра-


[[page 545]]

544 Гари Голдшнайдер

дициям, куда бы ни забросила их жизнь.
Эта сильная групповая идентификация тем
не менее может привести к пренебрежению
личной жизнью, а также к трудностям во
взаимоотношениях с людьми:

3 февраля

Родившиеся 3 февраля исключительно
внимательны к мелочам и умело обращают-
ся с фактическим материалом, что открыва-
ет перед ними широкие перспективы. Склон-
ные к колебаниям, эти люди могут иметь
проблемы с принятием решений и так ни-
когда и не установить серьезных взаимоот-
ношений с другими.

4 февраля

Родившиеся 4 февраля предпочитают
все делать по-своему; они откровенны, рас-
кованны и добиваются успехов тогда, когда
имеют возможность сами организовывать
свой труд. Им все быстро наскучивает, и
они часто разбрасываются, не в силах най-
ти одну-единственную область приложения
своих сил.


[[page 546]]

Астрология успеха 545

5 февраля

Родившиеся 5 февраля отличаются изя-
ществом и элегантностью; они знают, как по-
дойти к любой ситуации и умеют общаться
без слов. Однако их предсказуемые дейст-
вия часто лишены объяснений и могут пу-
гать других своей неожиданностью.

6 февраля

Родившиеся 6 февраля милы и общи-
тельны; они часто вызывают восхищение и
одобрение близких. Они редко бывают удов-
летворены уважением, которое проявляют
к ним окружающие, и не всегда уверены в
собственной значимости.

7 февраля

Родившиеся 7 февраля ненавидят нера-
венство и часто выступают против сущест-
вующего порядка, высказывая собственные
взгляды на будущее. Они хорошо разбира-
ются в людях, но должны тем не менее по-
нять, что откровенность не всегда уместна.

8 февраля

Родившиеся 8 февраля часто произво-
дят впечатление провидцев, потому что об-
ладают достаточной восприимчивостью, что-


[[page 547]]

546 Гари Голдьинайдер

бы замечать важность обычных вешей. Не-
смотря на наличие «шестого чувства», они с
трудом находят себе партнеров и могут ис-
пытывать эмоциональные проблемы.

9 февраля

Родившиеся 9 февраля обладают непо-
средственной и увлекающейся натурой, но
могут стать необыкновенно эффективны-
ми, если научатся направлять свою энергию.
Они любят разнообразие, но должны следить
за тем, чтобы не распылять свои силы на
большое число дел.

16 февраля

Родившиеся 10 февраля стремятся за-
воевать уважение и признание, но это дает-
ся им с большим трудом. Они отличаются
уверенностью в себе, но часто не получают
заслуженного уважения, и поэтому должны
научиться получать удовлетворение, обучая
других тому, что умеют сами.

11 февраля

Родившиеся 11 февраля нацелены на со-
вершенствование окружающего мира и час-
то используют свою энергию для улучше-


[[page 548]]

Астрология успеха 547

ния жизни близких людей. Руководствуясь
благими намерениями, они иногда пытают-
ся изменить то, от чего другие еще не гото-
вы отказаться.

12 февраля

Родившиеся [2 февраля заботливы и силь-
ны; их цель — добиться единства взглялов.
Они хорошие посредники, но в то же время
предпочитают работать самостоятельно и
склонны разочаровываться, когда их планы
должным образом не претворяются в жизнь.

13 февраля

Родившиеся 13 февраля непосредствен-
ны и откровенны; они любят раскрываться
перед другими людьми и быть в центре вни-
мания. В то же время они могут действовать
импульсивно и должны принимать меры
предосторожности, чтобы не раскрыть свою
душу недоброжелателю.

14 февраля

Родившиеся 14 февраля умеют красиво
говорить и способны выступать с яркими за-
явлениями, которые могут как натолкнуть
на размышления, так и рассмешить. Обыч-


[[page 549]]

548 Гари Голдшнайдер

но в своих действиях они руководствуются
благими намерениями, но должны помнить,
что их блестящее владение речью может не
только вдохновить собеседника, но и рас-
строить его.

15 февраля

Родившиеся 15 февраля отличаются твор-
ческим воображением и изобретательнос-
тью; они обладают удивительной способ-
ностью воплощать в жизнь необычные мечты,
которые другим кажутся чистой фантазией.
Временами они слишком чувствительны и
должны понять, что иногда следует скры-
вать свои чувства.

16 февраля

Родившиеся 16 февраля ценят непосред-
ственность и гибкость; они полны сил и энер-
гично берутся за любое дело. Временами рез-
кие и вспыльчивые, эти люди должны на-
учиться уважать мнение других.

17 февраля

Родившиеся 17 февраля с детских лет
проявляют необыкновенную чувствитель-
ность, но часто выстраивают оградительную


[[page 550]]

Астрология успеха 549

стену вокруг своих эмоций, что делает их
сильными и решительными. Такая броня за-
трудняет контакт с ними, и им бывает труд-
но завести друзей.

18 февраля

Родившиеся 18 февраля умеют видеть
общую картину, строят свою жизнь в COOT-
ветствии с общечеловеческими принципа-
ми и умеют не обращать внимания на мелкие
неудачи. Их цели всегда впечатляющи, но им
нужно научиться уделять внимание дета-
лям, что может стать важной частью успеха.

19 февраля

Родившиеся 19 февраля стремятся к даль-
ним перспективам и хорошо умеют соче-
тать практичность и предприимчивость. Они
отличаются творческими способностями и
честолюбием, но склонны принимать по-
спешные решения, и поэтому должны на-
учиться сдерживать свою фантазию.

20 февраля

Родившиеся 20 февраля стараются про-
извести впечатление на других и во все дей-
ствия привносят что-то свое, но в то же вре-


[[page 551]]

550 Гари Голдшнайдер

мя остаются восприимчивыми к чувствам
окружающих. Потребность в признании при-
водит к колебаниям, и этим людям нужно
научиться не отступать от своих убеждений.

21 февраля

Родившиеся 21 февраля глубоко эмоци-
ональны и считают способность устанавли-
вать близкие отношения с другими вели-
чайшим даром. Способные на самопожер-
твование и страстные, эти люди должны
соблюдать осторожность, чтобы чрезмер-
ный эгоизм не стал помехой в их отноше-
ниях с другими.

22 февраля

Родившиеся 22 февраля сражаются за
свободу для всех и часто забывают про себя
в этой борьбе. Они отличаются необыкно-
венной преданностью делу, но должны ос-
терегаться чрезмерного идеализма — это при-
ведет к тому, что они перестанут видеть по-
зитивные стороны современного общества.

23 февраля

Родивниеся 23 февраля реалистичны и
убедительны; они получают удовлетворение,
добившись достойного положения для се-


[[page 552]]

Астрология успеха 551

бя. Они всегда готовы помочь другим, но
могут быть излишне расчетливы и должны
прилагать усилия, чтобы контролировать
свое желание все и вся“критиковать.

24 февраля

Родившиеся 24 февраля щедро расходу-
ют свои силы и могут пожертвовать многим
ради благого дела. Они отличаются предан-
ностью идее и много требуют взамен. Поэ-
тому они часто испытывают разочарование
и чувство обиды.

25 февраля

Родившиеся 25 февраля — это яркие и
сильные личности, которые считают, что
истинное счастье заключается в том, чтобы
посвятить свою жизнь высшей цели. Всегда
готовые отдавать себя другим, они должны
научиться анализировать ситуацию и ви-
деть, готова ли противоположная сторона
принять дар.

26 февраля

Родившиеся 26 февраля чутко реагиру-
ют на уязвимость других людей и знают, как
сгладить противоречия и навести окружаю-


[[page 553]]

552 Гари Голдшнайдер

щих на размышления о важных вещах. Они
обаятельны и влиятельны, но должны на-
учиться сдерживать свою силу и быть тер-
пимыми к тем, кто не понимает их.

27 февраля

Родившиеся 27 февраля используют свои
обширные знания об окружающем мире для
изучения общественных проблем. Они на-
дежны и верны, но предъявляют высокие
требования к себе и своим партнерам, и
вследствие этого им бывает трудно решить-
ся на серьезные отношения.

28 февраля

Родившиеся 28 февраля энергичны и экс-
прессивны; своим присутствием они скра-
шивают любое дело. Живые и всегда гото-
вые к действию, эти люди должны понимать,
что их энтузиазм может раздражать окружа-
ющих.

29 февраля

Родившиеся 29 февраля соответствуют
необычности своего дня рождения; они мо-
ложавы и всегда умудряются избежать се-
рьезной опасности. Тем не менее они склон-


[[page 554]]

Астрология уснеха 553

ны бросаться в крайности, и им следует вы-
работать более умеренный и сбалансирован-
НЫЙ СТИЛЬ ЖИЗНИ.

1 марта

Родившиеся 1 марта отличаются чуткос-
тью к своему окружению и восприимчивос-
тью к красоте, но они также честолюбивы и
практичны. Обычно уравновешенные, эти
люди должны следить за тем, чтобы не пря-
таться в мир грез, когда дела идут не слиш-
ком удачно.

2 марта

Родившиеся 2 марта верны и надежны;
они отличаются преданностью идеям и лю-
AM, которыми восхищаются. Они добры и
с уважением относятся к людям, но не долж-
ны увлекаться малознакомыми людьми.

3 марта

Родившиеся 3 марта обладают богатым
воображением, но в то же время практич-
ны; они обожают находить новые желания,
а затем использовать свои способности для
удовлетворения этих желаний. Они шедро


[[page 555]]

554 Гари Голдшнайдер

отдают себя другим, но часто недовольны
собой и могут слишком увлекаться, пыта-
ясь избавиться от этого дискомфорта.

4 марта

Родившиеся 4 марта отличаются сдер-
жанностью и мягкостью; они предпочитают
работать самостоятельно и минимизировать
свои контакты с обществом. Они независи-
мы и успешны, но должны позаботиться о
том, чтобы улучшить свои взаимоотноше-
ния с окружающими.

5 марта

Родившиеся 5 марта отличаются про-
стотой, утонченностью и творческим вооб-
ражением и обычно очень продуктивны. В их
характере, однако, есть и темные стороны,
и они должны научиться контролировать
их, чтобы быть счастливыми.

6 марта

Родившихся 6 марта влечет к себе кра-
сота, и они чувствуют слабую, но непреодо-
лимую тягу к приятным людям и событиям.
Обладая богатым воображением, эти люди


[[page 556]]

Астрология успеха 555

могут утонуть в своих фантазиях, и им нуж-
но прилагать усилия, чтобы не лишиться
почвы под ногами.

7 марта

Родившиеся 7 марта последовательные
идеалисты; они достигают наибольшего ус-
пеха тогда, когда у них есть возможность
придать форму своим абстрактным идеям.
Они могут чувствовать себя покинутыми и
одинокими, поскольку их изобретательный
ум работает не так, как у других людей.

8 марта

Родившиеся 8 марта помнят о традици-
ях, но редко подчиняются общественным
нормам. Они вдумчивы и любят жизнь, но
их необычные взгляды могут привести к изо-
ляции и одиночеству.

9 марта

Родившиеся 9 марта любопытны и об-
ладают развитой интуицией; они интересу-
ются как ближайшим окружением, так и ми-
ровыми проблемами. Они предприимчивы,
но могут утратить чувство реальности из-за
своего желания путешествовать по миру.


[[page 557]]

556 Гари Голдшнайдер

10 марта

Родившиеся 10 марта стремятся понять
себя и разобраться в своих чувствах; они
предпочитают развлекаться, а не зарабаты-
вать деньги и славу. Они восприимчивы, со-
образительны и способны на глубокие чув-
ства, но могут становиться отстраненными
в случае неудач.

11 марта

Родившиеся 11 марта верят, что успех
зависит от понимания окружающего мира.
Однако они склонны увлекаться и могут
становиться предвзятыми. Им следует
бороться с собственническими тенден-
ЦИЯМИ.

12 марта

Родившиеся 12 марта умеют преодоле-
вать препятствия и отличаются уверенностью
в своих возможностях. Этим разносторон-
ним и способным людям трудно не откло-
няться от избранного пути, и они должны
приложить много усилий, чтобы избежать
безрассудных поступков.


[[page 558]]

Астрология успеха 557

13 марта

Родившиеся 13 марта верят в судьбу, при-
нимают все, что преподносит им жизнь, и
пытаются убедить других вести себя точно
так же. Их вера вдохновенна, но они долж-
ны проявлять больше терпимости к тем, чьи
взгляды отличаются от их.

14 марта

Родившиеся 14 марта отличаются гиб-
костью и способностью к сопереживанию;
они видят себя только в отношениях с дру-
гими людьми. Нередко они отличаются са-
модовольством, и им нужно убедить себя,
что пассивная позиция не всегда самая луч-
шая.

15 марта

Родившиеся 15 марта всегда стремятся
сделать карьеру; это прирожденные лидеры,
которые легко меняют профессии в погоне
за успехом. В них высок дух конкуренции,
но они должны понимать, что коллектив-
ная работа иногда предпочтительнее само-
стоятельной.


[[page 559]]

558 Гари Голдшнайдер

16 марта

Родившиеся 16 марта способны вдох-
новлять других редким сочетанием творчес-
ких способностей и прагматизма. Они уме-
ют добиваться компромисса, но должны
стремиться к большей преданности идее и к
готовности защищать то, во что они верят.

17 марта

Родившиеся 17 марта отличаются энту-
зиазмом и общительностью; они способ-
ны принести много пользы делу, в которое
они верят. Преданные делу идеалисты, эти
люди должны следить за TEM, чтобы не по-
терять связи с практическими аспектами
ЖИЗНИ.

18 марта

Родившиеся 18 марта обладают исклю-
чительным чувством времени, а также по-
глощены такими аспектами, как завершен-
ность и развитие. Они часто с головой по-
гружаются в работу, и им нужно научиться
терпению, чтобы избавиться от собствен-
нических тенденций.


[[page 560]]

Астрология успеха 559

19 марта

Родившиеся 19 марта настойчивы и об-
ладают даром убеждения; они знают, как
применить свои способности, чтобы вопло-
тить мечты в жизнь. Они преданы делу, ре-
игительны и успешны, но им нужно прило-
жить усилия для сдерживания трудно кон-
тролируемых желаний. р

20 марта

Родившиеся 20 марта, в последний день
астрологического года, часто обладают не-
обычными талантами и логическим мыш-
лением. Они интересуются окружающим
миром, но могут быть нерешительными и
пассивными, и им нужно заставлять себя
браться за новые проекты.


[[page 561]]

ПОСЛЕСЛОВИЕ

Шесть кармических путей

Этот раздел предназначен для того, чтобы
служить вам общим ориентиром на несколько
ближайших лет. Следуя этим общим, а также бо-
лее конкретным рекомендациям, вы сможете вы-
работать образ действий, наиболее подходящий
для каждого периода. Каждый из приведенных
ниже кармических путей обладает собственным
набором ценностей и предполагает в высшей
степени индивидуальный подход к достижению
успеха.

Путь эмансипации
9 октября 2002 года — 27 февраля 2003 года

Путь восстановления
28 февраля — 18 июля 2003 года

Путь сбрасывания маски
18 июля — 7 декабря 2003 года

Путь проявления
8 декабря 2003 года — 27 апреля 2004 года


[[page 562]]

Астрология успеха 561

Путь удовлетворения
28 апреля — 15 сентября 2004 года

Путь конфронтации
16 сентября 2004 года — 4 февраля 2005 года

Путь эмансипации
9 октября 2002 года — 27 февраля 2003 года

Ваша самая главная задача в течение этого
периода — избавиться от всевозможных ограни-
чений, причем не важно, какой ценой. Это озна-
чает, что вы должны уделять больше внимания
мелочам и, возможно, отказаться от некоторых
долговременных планов, которые мешают дви-
жению вперед в данный момент. Этот период
благоприятен для честной и усердной работы, а
также для отказа от окольных путей. Только в выс-
щей степени прагматичный подход поможет вам
освободиться от жестких стандартов, которые ра-
нее сдерживали вас.

Возможно, вам придется усвоить несколько
анархический взгляд на жизнь, чтобы не попасть
под пресс правил и запретов. Этот путь больше
нацелен на результат, а не на средства его дости-
жения, и это требует большего интереса к исходу
событий, чем к их мотивам. Особенно важно от-
казаться от ненужных ожиданий и установок, и

+ Астрология успеха


[[page 563]]

562 Гари Голдшнайдер

даже избавиться от значительной части собст-
венных моральных принципов. Вас могут сдер-
живать самореализующиеся пророчества или ус-
военные в детстве правила, которые тоже долж-
ны быть без сожаления отброшены. Это сделает
вас открытым практически для всех ошущений
и наполнит чувством радости и вновь обретен-
ной надежды.

Самые важные уроки в этот период вы полу-
чите не из книг, а из личного опыта. Не стоит
удивляться частым ошибкам, поскольку в это
время вы будете действовать преимущественно
методом проб и ошибок. Чтобы учиться на своих
ошибках, вам нужно не только совершать их, но
еще и осознавать это. По этой причине с кармой
этого пути неразрывно связано развитие вос-
приимчивости и самосознания — если вступив-
щий на него человек стремится к духовному со-
вершенству. Тот, кто не осознает полученного
опыта, далеко не продвинется в своем развитии.
Вполне вероятно, что многие на этом пути будут
искать вызовов и все более опасных приключе-
ний, поскольку только так они чувствуют себя
по-настоящему живыми. Для вас это чрезвычай-
но важно, даже если придется время от времени
рисковать благосостоянием или поступаться сво-
ими интересами.


[[page 564]]

Астрология успеха 563

Если вы откажетесь меняться и будете на-
стойчиво придерживаться привычных схем, то
подвергнетесь реальной опасности стать жер-
твой оптимизма и идеализма. Так, например,
отказ поверить в плохие стороны людей или не-
умение понять тайные мотивы их поведения
время от времени будет приводить к утрате ил-
люзий и растерянности. С другой стороны, нуж-
но найти разумный баланс, поскольку, отказав-
шись признавать добро в людях, вы становитесь
жертвой иронии и пессимизма, которые могут
похоронить любые благие намерения или надеж-
ду. Нужно проявлять осторожность, чтабы не уде-
лять слишком большого внимания форме ваших
высказываний в ущерб смыслу, то есть не ста-
вить средство выше самого сообщения. Кроме
того, в этот период следует бороться с тенден-
цией вновь и вновь повторять негативное сообше-
ние вместо того, чтобы один раз изложить его, а
затем выбросить из головы.

К сожалению, в этот период обеспечение
собственной свободы может быть связано с ог-
раничением свободы других. Таким образом, этот
путь способен вызвать возмущение в коллекти-
ве, и особенно у тех, кто считает вас ужасно эго-
истичным. Другие негативно отреагируют на
анархические тенленции в вашем поведении

19*


[[page 565]]

564 Гари Голлдшнайдер

или на сдвиг ваших политических взглядов
влево. В любом случае вам будет трудно общаться
с консервативными людьми, однако именно эти
люди могут оказать вам большую помощь в под-
держании баланса вашей психики, чем те, чьи
мятежные настроения сходны с вашими. На са-
мом деле люди, которые мыслят так же, как вы,
могут вовлечь вас в серьезные неприятности и
вызвать политический конфликт, более силь-
ный, чем тот, с которым вы в состоянии спра-
виться. Наилучший выход — это избегать необя-
зательных или глупых правил, а не подстрекать
других нарушить их.

Особенно усложнятся в этот период семей-
ные отношения. Серьезные конфликты могут
возникнуть с одним из родителей — или с обои-
ми. Это особенно относится к тем родителям,
которые в юности сами были склонны к бунтар-
ству, но со временем стали более консерватив-
ными и деспотичными. Подавляя своих детей,
они провоцируют непокорность, воссоздавая
таким образом собственную бурную юность.

На этом пути проявляется потребность в на-
стоящей любви, но эту потребность будет труд-
но удовлетворить дружескими или романтичес-
кими отношениями. Такие отношения могут
страдать от противоречий, и вы должны следить


[[page 566]]

Астрология успеха 565

за тем, чтобы не выпускать ситуацию из-пол кон-
троля и не разрывать сложивигихся связей. В это
время не рекомендуется вступать в брак, хотя та-
кой брак может обеспечить стабильность — в том
случае, если оба партнера способны на абсолют-
ную верность друг другу.

В этот период рекомендуется уделять себе
как можно больше времени. Разнообразные хоб-
би и увлечения могут даже стать для вас более
важными, чем основная профессия. Путь эман-
сипации позволит вам тратить необходимое ко-
личество энергии на работе, в то время как
любимые занятия полностью завладеют вашим
вниманием. Абсолютно необходимым на этом
кармическом пути является поиск новых воз-
можностей и горизонтов, поскольку потребность
в опыте в этот период необыкновенно сильна —
точно так же, как потребность в обучении и ин-
новациях.

Символом пути эмансипации может стать об-
раз политического заключенного, который вновь
и вновь бежит из своей камеры. Никакие стены
и решетки не могут удержать его. Возможно,
этот человек даже приветствует барьеры и огра-
ничения, чтобы их можно было преодолевать и
обходить. В конечном итоге узник освобождает-
ся и перерастает свою психологическую потреб-


[[page 567]]

566 Гари Голдшнайдер

ность в запретах, находя реальный вызов в пре-
одолении ограничений повседневной жизни. На
этом пути анархия узника может принять форму
духовных исканий и стремления к вечности,

Путь восстановления
28 февраля — 18 июля 2003 года

На протяжении этих месяцев вам будет
трудно устоять против тенденции к непокорнос-
ти и агрессии. Вам придется приложить немалые
усилия, чтобы найти надежный источник энер-
гии. После того как этот источник будет обна-
ружен, потребуется направить энергию на до-
стижение самых разнообразных целей. Это помо-
жет вам не увязнуть в бесплодной борьбе. Путь
восстановления поможет нам всем понять пре-
имущества гибкости. В это время часто наблю-
дается тенденция враждебно реагировать на собе-
седника или на его взгляды, вместо того чтобы
проигнорировать их и сформулировать ориги-
нальную концелцию, источником которой могут
служить глубоко личные творческие способнос-
ти. Метаморфоза, требуемая этим кармическим
путем, способна многим из нас раскрыть глаза
на целый мир новых идей. Эти идеи могут ка-
заться не связанными между собой, но на самом


[[page 568]]

Астрология успеха 567

деле все они являются частью прозорливого
плана.

Важный урок, который следует усвоить в этот
период, — это умение избегать ссор и другого
рода конфронтаций. В большинстве случаев та-
кой агрессивности предшествует потребность в
борьбе, и поэтому вам бывает трудно согласить-
ся, что существуют более легкие способы лости-
жения цели. В это время существует реальная
опасность превратиться в трудоголика, и поэтому
мы должны заставить себя помнить о том, что
вспышка озарения или счастливый случай могут
играть не меныпую роль, чем напряженный труд.
Нужно доверять своим инстинктам и научиться
подчиняться им, избавившись таким образом от
желания управлять мощными космическими си-
лами и отдавшись течению жизни. Это также
благоприятное время для осознания своих зем-
ных желаний и потребности материального воз-
награждения, которые до сих пор могли приглу-
шаться и даже игнорироваться. Желательно
меньше времени посвящать размышлениям о
собственной выгоде, а уделять внимание инте-
ресному партнерству и новым проектам, осо-
бенно тем, которые не сулят никакой непосред-
ственной выгоды. Как ни парадоксально, но
именно эти занятия могут способствовать раз-


[[page 569]]

568 Гари Голдшнайдер

витию духовности, творчества, а в некоторых
случаях Lake давать материальную прибыль.

В этот период уроки жизни часто постига-
ются в учебных аудиториях. как во время днев-
ного обучения в университете, так и в местных
колледжах. Лучшими являются образовательные
программы, которые открывают перед нами ши-
рокие перспективы и не поошряют преждевре-
менной спениализации. Вдохновенные препо-
даватели способны открыть перед вами широ-
кий спектр проблем, которые лучше исследовать
в свободное время, не подвергаясь давлению воз-
можной неудачи. И хотя на пути восстановления
мы подвергаемся искушению взбунтоваться про-
тив властей, бросить школу и сосредоточить свои
силы на скорейшем повышении социального
статуса или получении финансовой выголы, вы
должны попытаться в полной мере насладиться
стуленческими годами с их свободой и отсутстви-
ем четких обязанностей. Позвольте своей мысли
свободно блуждать по различным философским,
техническим и художественным проблемам,

Один из самых важных уроков этого карми-
ческого пути — это понимание человеческих цен-
ностей, отказ от мысли с собственном превос-
ходстве и, следовательно, от идеи неравенства
людей. Постоянная опасность этого периода —


[[page 570]]

Астрология успеха 569

увязнуть в болоте тщеславия, сарказма, безжа-
лостности и автократических тенденций. В лру-
гих случаях стремление к уклончивости может
привести к нечеткости и размытости жизненной
позиции, и в результате вы будете беспельно
плыть в потоке жизни или откладывать приня-
тие важных решений. Еше одна возможность за-
ключается в том, что автократические тенденции
сделают вас слишком болтливыми, и вы станете
препятствовать другим людям высказывать свое
мнение.

Еще олна опасность на этом пути — отгоро-
диться от мира, став замкнутым и недоступным.
Чтобы противостоять этой тенденции, необхо-
димо спуститься с пьепестала и более непринуж-
денно — пусть даже поверхностно — общаться с
теми, с кем вы вступаете в контакт. К сожале-
нию, многие знакомые вам люди в этот период
окажутся вне пределов лосягаемости, а с други-
ми будег невозможно связаться. Однако если вы
не будете торопиться, запасетесь терпением и
откажетесь от завышенных ожиданий, то в ко-
нечном итоге вам удастся установить контакт с
окружающими.

В профессиональной сфере начальники,
коллеги и клиенты могут потребовать от вас боль-
ще того, что вы готовы дать. В других случаях вы


[[page 571]]

570 Гари Голдшнайдер

можете тратить силы на неподходящих людей
или просто растрачивать энергию на ерунду —
раз уж вам удалось найти ее источник. Поэтому,
пополнив запасы энергии на пути восстановле-
ния, вам нужно попытаться нащупать тонкую
грань между эгоизмом и альтруизмом.

В конечном счете у вас будут многочислен-
ные, хотя и новерхностные, контакты с людьми,
и поэтому вам следует остерегаться неразборчи-
BOCTH, которая несет с собой неспособность в
течение длительного времени поддерживать се-
рьезные отношения. Неразборчивость в сексу-
альной сфере — как результат неожиданного
прилива энергии — может быть просто опасна.
Вступив на этот путь, вы становитесь жертвой
своих новых интересов и возможностей. Только
семья способна обеспечить необходимый кон-
троль над необузданной стороной вашей нату-
ры, объяснить, в чем заключаются ваши инте-
ресы, и предостеречь от ловушек. Даже если
вы не особенно близки с семьей, время от вре-
мени у вас возникнет потребность искать в ней
ту стабильность, в которой вы отчаянно нуждае-
тесь.

В этот период желательно найти разнообраз-
ные клапаны для выпуска бурлящей внутри не-
уемной энергии. В физическом плане для этого


[[page 572]]

Астрология успеха. 571

доступны разнообразные занятия — от энергич-
ной ходьбы или плавания до контактных видов
спорта и боевых искусств. Привлекательными
могут оказаться разного рода путешествия и экс-
педиции, но при этом нужно соблюдать осто-
рожность, чтобы не довести себя до изнеможения,
ослабив уже и так подвергнувшуюся стрессам
психику. Успокоить нервы могут любые заня-
тия, способствующие стабильности. Очень хоро-
шо, если вы найдете партнера, который поможет
вам обустроить уютный дом и разделит Bali ин-
терес к домашним делам. И самое главное — про-
цесс восстановления сил требует, чтобы вы на-
учились сначала опустошать себя, возможно, по-
средством медитации и размышлений.

В этом смысле пребывание на кармическом
пути восстановления можно сравнить с состоя-
нием кувшина, наполненного застоявшейся во-
дой. Для того чтобы наполнить сосуд чистой и
свежей жидкостью; его нужно сначала опорож-
нить. Этот простой образ олицетворяет ваши по-
требности и символизирует тшетность попыток
достигнуть большего, если вы не готовы пожер-
твовать всем, что у вас уже имеется. Эта метафо-
ра также подчеркивает необходимость преололе-
ния собственнических чувств, а также мужество,
чтобы отказаться от всего, твердо веря, что вы


[[page 573]]

572 Гари Голдшнайдер

приобретете нечто более ценное взамен того,
что уже стало неинтересным или утратило но-
визну,

Путь сбрасывания маски
18 июля — 7 декабря 2003 года

В этот период вам придется отказаться от по-
требности оказывать влияние на других в пользу
раскрытия своего истинного «я». Добившись
этого, вы обнаружите, что ваше влияние и спо-
собность убежлать только усилились. Однако про-
цесс сбрасывания маски может быть очень труд-
ным, и особенно потому, что потребует лишить
себя таких вознаграждений, как деньги, слава и
власть, или, по меньшей мере, переориентиро-
вать себя на более личные и духовные цели. Час-
то смешение ценностей в сторону естественных
аспектов жизни сопровождается временным от-
рицанием мирских дел или даже отврашением к
ним. На этом кармическом пути идеалом высту-
пает сама природа, а вместе с ней простой образ
жизни, диета, физические упражнения, забота
06 окружающей среде или активные действия в
ее защиту, а также отказ от всех видов претенци-
озности и снобизма.

Пришло время научиться радоваться и не
так серьезно воспринимать себя самого. Возмож-


[[page 574]]

Астрология успеха 573

но, это звучит достаточно просто, но быть есте-
ственным — это нелегкая задача, и особенно для
серьезных или высоконравственных личностей.
Чтобы отбросить консерватизм и держать себя
непринужденно, в особенности на публике, по-
требуется сломать многочисленные внутренние
барьеры. Путь сбрасывания маски предполагает
растворение социальной личности, для форми-
рования которой потребовались долгие годы и
которая успешно служила эффективным меха-
низмом зашиты и контроля. Невозможно отбро-
сить осторожное отношение к жизни — подход,
который в прошлом гарантировал определен-
ный уровень успеха, — и направить усилия на
то, чтобы стать более беслечным, не пережив
довольно сильного стресса. Однако вознаграж-
дением за это будет то огромное облегчение, ко-
торое вы испытаете, сбросив маску.

В этот период можно извлечь важные жиз-
ненные уроки как в личной жизни, так и в про-
фессиональной сфере. Несмотря на то что для
успешной карьеры требуются значительные пере-
мены, а иногда даже и радикальная смена про-
фессии, начало таких перемен на данном кар-
мическом пути обычно приходится на личную
жизнь. Главной из этих перемен должно стать
уменьшение беспокойства по поводу того, что о


[[page 575]]

574 Гари Голдшнайдер

нас думают другие, и обретение смелости быть
самим собой. В прошлом страх быть отвергну-
тым служил сильным мотивирующим фактором
использования обаяния и власти для того, чтобы
обеспечить признание друзей, коллег и близких.
Переориентация эго, которая предполагает та-
кие подходы, как «мне наплевать» или «не хо-
чешь — не надо», часто бывает важным шагом в
поисках более естественного отношения к жизни.

Одна из опасностей этого процесса заключа-
ется в возможности перестараться в своей непо-
корности. Ваши метаморфозы могут сопровож-
даться таким чувством облегчения, что вы стане-
те невнимательными, нанося обиду другим людям.
Не научившись направлять освобожденную энер-
гию на благо окружающих, вы рискуете опус-
титься до опасного антиобщественного поведе-
ния. Правда, для достижения равновесия вам мо-
жет понадобиться короткий период именно таких
действий. С другой стороны, некоторые люди
могут столкнуться с противоположными труд-
ностями и утонуть в болоте чрезмерного консер-
ватизма. Если вы относитесь именно к таким
личностям, то рискуете впасть в отчаяние от сво-
ей неспособности измениться, проявить упрям-
ство и стать неспособным двигаться вперед в
своем-развитии.


[[page 576]]

Астрология успеха 575

Друзья и члены семьи могут прийти в ужас
от вашего поведения, если оно примет крайние
или слишком экстравагантные формы. Измене-
ния в вашей внешности и поведении могут убе-
дить их, что вы отказались от всех благ, которые
так тщательно создавали для себя на протяже-
нии долгих лет. Нередко они начинают предпо-
лагать влияние какого-то злого или даже немно-
го ненормального человека, и в происходящих с
вами радикальных переменах винить именно
его. В действительности все происходит наобо-
рот — сначала перемены, а затем знакомство и
общение с необычными людьми. В любом слу-
чае более консервативные члены семьи, вне вся-
кого сомнения, ощутят угрозу в таком поведе-
нии и почувствуют себя отвергнутыми.

В это время может радикально измениться и
личная жизнь. Так, например, если эти измене-
ния происходят и с вашим партнером, вы почув-
ствуете огромное облегчение и радость, когда
его отношение.к жизни станет более естествен-
ным. С другой стороны, некоторые ощущают уг-
розу со стороны этого процесса, и особенно ес-
ли партнер не ограничивается сложившимися
взаимоотношениями, а увлекается более молоды-
ми или энергичными людьми. Подобные стрес-
сы обычно легче переживаются в дружеских от-


[[page 577]]

576 Гари Голдшнайдер

ношениях, и приспособление протекает менее
болезненно. Если же дело касается романтичес-
ких отношений, то чувственные и сексуальные
удовольствия этого периода часто являются сти-
мулом для дальнейших перемен, а также служат
подтверждением тех изменений, которые уже
произошли.

На кармическом пути сбрасывания маски
проявляется тяга к разного рода естественным
занятиям. И хотя на первом этапе бал правит не-
обузданность, сомнительно, что подобное пове-
дение принесет вам пользу в долговременном
плане. В определенный момент понадобится обуз-
дать себя и вновь обрести контроль над ситуа-
цией, чтобы обеспечить необходимую в повсе-
дневной жизни стабильность. Как бы то ни бы-
ло, веселье и удовольствия не принесут пользы
неуравновешенной личности — это все равно
что тушить огонь бензином. Таким образом, по-
рывы фантазии должны сдерживаться и призем-
ляться. На этом пути требуется найти баланс меж-
ду вновь обретенной естественностью и способ-
ностью держать ситуацию под контролем.

Образ, символизирующий кармический путь
сбрасывания маски, — это солдат, добросовест-
но и ревностно защищавший свою страну. В он-
ределенный момент война закончилась, и он по-
лучает возможность вновь вернуться к граждан-


[[page 578]]

Астрология успеха 577

ской жизни. Ему необходимо сбросить мунлир,
к которому он привык, надеть обычную олежлу
и привыкать к свободе. Однако возвращение к
гражданской жизни может оказаться не таким
простым, как кажется на первый взгляд. Тем не
менее дисциплина и специальные знания, при-
обретенные во время военной службы, станут
сильной стороной этого человека и помогут ему
добиться профессиональных успехов.

Путь проявления
8 декабря 2003 года — 27 апреля 2004 года

Путь проявления позволит полностью рас-
крыться заложенному в вас потенциалу. В этот
период вы, возможно, удивите самого себя, по-
кинув свое тайное убежище и заняв важное мес-
то рядом с видными фигурами общества. Ваша
звезда может подняться еще выше, независимо
от вашего происхождения. Успех придет после
того, как вы будете избраны представителем ка-
кой-то группы, что откроет для вас множество
дверей. Сделав этот выбор, вы обнаружите, что,
сами того не сознавая, превращаетесь в социаль-
ную личность, которая идеально подходит вам.

Описанный процесс зависит от умения ока-
заться в нужное время в нужном месте. Случай и
совпадение вообще могут играть в вашей жизни
важную роль. Даже если вы по натуре серьезны и
обычно не верите в паранормальные явления и


[[page 579]]

578 Гари Голдшнайдер

не признаете чудес, теперь вам предстоит посто-
янно ‘соприкасаться с неожиданными происше-
ствиями. Вы должны научиться непредвзято от-
носиться к таким событиям и подчиняться диктату
судьбы, отбросив сомнения в мудрости вселен-
ной.

Основные жизненные уроки, которые вам
предстоит извлечь на пути проявления, лежат в
социальной сфере. Именно здесь можно изба-
виться от множества страхов и освободить энер-
гию для позитивной деятельности, нередко на-
правленной на благо других людей. Кроме того,
вы можете развить в себе способности лидера —
как в семье, так и в рабочем коллективе. Еще од-
но продуктивное занятие этого периода — роль
консультанта или уполномоченного по улажива-
нию конфликтов. Идентифицируя себя с соци-
альной группой, вы обретаете безопасность и за-
щиту, которые могут удовлетворить потребнос-
ти, ранее удовлетворявшиеся лишь посредством
отстраненности от мира.

Тем не менее в это время существует опас-
ность депрессивного состояния или ухода от дей-
ствительности. Не исключены также неврозы и
тенденция к наркотической зависимости, и это
еше больше затрудняет трансформации, необхо-
димые для данного кармического пути. На про-


[[page 580]]

Астрология успеха 579

тивоположном конце спектра находится риск
чрезмерной увлеченности общением, что ведет к
возможности игнорирования собственной лич-
ности или бездумному скольжению по поверх-
ности жизни. Некоторые люди могут стать чрез-
мерно критичными и консервативными. Полоб-
ная требовательность в конечном итоге выльется
в стресс и истощение сил. Чтобы избежать этих
опасностей, изменения должны быть медленны-
ми и организованными, а также сопровождаться
развитием личности и убеждений.

Мотивы проявления могут выйти на первое
место не только в вашей личной жизни, но в
вашем влиянии на окружающих. Очень часто это
влияние вы оказываете не в роли учителя, а в ро-
ли проводника по школе жизни. Таким образом,
вы имеете возможность выбрать для себя роль
родителя, друга, наставника, врача или тренера,
чтобы указать дорогу молодым. Самый главный
урок, которому вы можете научить, — это про-
демонстрировать умение быть честным с самим
собой и представать перед миром таким, какой вы
есть на самом деле. Принимая на себя эту роль,
вы должны остерегаться, чтобы у наиболее впе-
чатлительных людей не выработалась слишком
сильная привязанность к вам, потому что для их
развития важно. чтобы они учились на собствен-


[[page 581]]

580 Гари Голдшнайдер

ном опыте. Вам нужно избежать опасности пре-
вратиться в диктатора или утонуть в неразберихе
привязанностей.

Этот период благоприятен для поисков парт-
нера. Результатом таких поисков может стать
прочный брак, предполагающий воспитание де-
тей и расширение социальных горизонтов. В это
время семейные узы играют огромную роль, и
особенно в формировании прочного союза, кото-
рый будет полезен всем его членам в трудные вре-
мена,

В личной жизни этот кармический путь под-
черкивает не сексуальные переживания, а неж-
ность и чувственность. Такая направленность
способна ослабить напряжение ‘страсти и не свя-
зана с разочарованиями. В это время вы можете
обнаружить, что предночитаете общение не с
одним партнером, а с широким кругом друзей или
становитесь активным членом общественной ор-
ганизации. Такая вовлеченность может также
выполнять роль связи с профессиональной дея-
тельностью, предполагающей планирование и
управление.

На этом кармическом пути рекомендуется
открытый и энергичный образ жизни с разнооб-
разием и личными вызовами. Вы обнаружите, что
вам быстро становится скучно, и вы нуждаетесь


[[page 582]]

Астрология успеха 581

в постоянной стимуляции, чтобы проявить свои
самые лучшие качества. Наибольшее удовлетво-
рение вы получите от наблюдений за появлением
и развитием новой жизни в любой ее форме —
как садовник, воспитатель, родитель, собствен-
ник или предприниматель. Однако вы должны
обладать мудростью, чтобы сказать «нет», когда
требования к вам становятся чрезмерными, а так-
же накапливать ресурсы для более эффективного
их использования в будущем. Важнее, чем обыч-
но, в это время вопросы злоровья — диета, фи-
зические упражнения, мелининские обследова-
ния и лечение. Более того, изменение или пере-
оформление своего жизненного пространства, а
также разнообразные домашние дела могут прел-
ставлять угрозу для вашего психического здоро-
вья и благополучия.

Яркий образ пути проявления — это живот-
ное, проснувшееся после зимней спячки. Весна
во всем своем великолепии обрушивается на со-
знание сонного зверя, и он быстро превращает-
ся в энергичное и восприимчивое существо. По-
тратив за зиму все запасы жира, голодное живот-
ное сразу же начинает искать себе пропитание.
Возродившись для новой жизни, зверь отбрасы-
вает пассивность и занимает свое место в окру-
жающем мире.


[[page 583]]

582 Гари Голлшнайдер

Путь удовлетворения
28 апреля — 15 сентября 2004 года

Путь удовлетворения требует от вступивших
на него ослабления напряженности и расслаб-
ленности. Самое сложное в это время — это до-
стижение расслабленного состояния, хотя для
некоторых это не так уж трудно. Кроме того, мо-
ральные соображения лолжны быть смягчены
прагматизмом, который ценит результат выше
намерения. Необходимо сознательно использо-
вать свое умение напрягаться, а не быть его ра-
бом. Таким образом, в это время вас ждут прият-
ные компенсации за напряженный труд, а пе-
риоды сосредоточенности должны чередоваться
с полезным и приятным отдыхом.

В этот период необыкновенно сильна тяга к
правде и честности, и поэтому вам будет трудно
смягчить строгие нравственные нормы. Более
того, очень важным для вас может стать обуче-
ние гибкости и искусству компромисса, а также
осознание необходимости ежедневных добрых
дел, которые в это время имеют большее значе-
ние, чем мирской успех. Вы также оцените важ-
ность эмоционального удовлетворения, после
того как поймете, что оно оказывает благопри-
ятное воздействие на вашу работу: В этом отно-
шении любовь и нежность важно сочетать с вре-


[[page 584]]

Астрология успеха | 583

менем, посвященным развитию ваших отноше-
ний с партнером. Несмотря на то что физичес-
кий аспект этих отношений может иметь для вас
большое значение, нужно следить за тем, чтобы
он не стал причиной не только удовольствия, но
и страданий. Для более позитивной ориентации
полезно сначала эффективно справиться с собст-
венными деструктивными тенденциями.
Важные уроки на кармическом пути удовле-
творения вы обязательно получите в сфере меж-
личностных отношений. В этот период вы мо-
жете так увяечься работой, что полезным будет
просто осознание того, что у вас есть еще и лич-
ная жизнь. Второй шаг — тратить больше сил на
социальные контакты, которые не имеют ника-
кого отношения к вашей карьере. Несмотря на
то, что поначалу вы будете рассматривать эти
отношения как легкомысленные, в конечном
итоге стремящаяся к наслаждениям часть вашей
натуры проявит себя и начнет уговаривать вас
отвлечься от работы. Справившись с неизбеж-
ными укорами совести и чувством вины, вы мо-
жете открыть в себе талант к общению, к дру-
жеским отношениям и выразительности в сексе.
Кроме того, умение потворствовать своей чувст-
венности без формирования собственнического
чувства и чрезмерной зависимости поможет вам


[[page 585]]

584 Гари Голдшнайдер

заменить разочарование на истинное наслаж-
дение.

Если вы слишком много усилий приложите
для того, чтобы совладать со своим трудолюби-
ем, это может привести к пассивности и лени.
Другая возможность — излишняя прагматичность
вытеснит задачи духовного развития. В крайних
случаях смягчение нравственных норм несет в
себе риск эгоистичного и антиобщественного
повеления. Хитрость состоит как раз в том, что-
бы уравновесить нравственные и чувственные
мотивы, направить свою энергию на общее бла-
го. Возможность получить реальное удовлетво-
рение идет рука об руку с искушением съесть де-
серт раньше основного блюда, то есть получить
вознаграждение еще до начала работы, Это при-
ведет к тому, что вы будете искать удовольствий
с той же целеустремленностью, какую вы прояв-
ляли на работе, а бурные развлечения после пе-
риодов напряженного труда лишат вас возмож-
ности длительной релаксации и отдыха.

В процессе происходящей с вами трансфор-
мации будет полезно найти людей, которым вы
нужны. Если вы ощущаете себя желанным, по-
лезным и важным, то ваше развитие пойдет бо-
лес глалко. Таким образом, способность привле-
кать к себе нуждающихся не всегда вредна — даже


[[page 586]]

Астрология успеха 585

зависимость может привести к позитивному ре-
зультату, пробуждая в вас родительские чувства.
Родственники и друзья должны проявить благо-
разумие, чтобы отступить, и избавиться от рев-
ности при виде того, как другие эксплуатируют
вас (с их точки зрения). Вмешательство или стрем-
ление защитить вас могут замедлить ваше духовное
развитие. После того как в вас проснется жела-
ние заботиться о других, вы обязательно найдете
баланс между этим стремлением и собственны-
ми потребностями, чтобы ваши интересы не
вступали в противоречие с интересами других.
Очевидно, что укрепление социальных и се-
мейных уз может оказать позитивное влияние на
ваше развитие в этот период. Праздники, сваль-
бы и рождение детей, совместное обучение, от-
дых, каникулы — все это очень важно. Лучшее
лекарство от собственной напряженности — это
любовь, и поэтому вам будет нужен партнер, спо-
собный ежелневно одаривать вас своей добротой
и любовью. Чрезвычайно полезно проводить мно-
го времени с детьми — как своими, так и детьми
родственников и друзей, — потому что детское
веселье и смех помогают приобрести позитивный
настрой и стимулируют ошущение благополучия.
Достичь удовлетворения и почувствовать поч-
ву под ногами в этот период вам помогут многие


[[page 587]]

586 Гари Голдшнайдер

земные занятия, такие, как кулинария, бег трус-
цой или, наконец, секс. Умственная и духовная.
деятельность, включая обучение и медитацию,
тоже принесут большую пользу, не давая вам
превратиться в трудоголика. Душевное равнове-
сие можно обрести, живя в деревне и самостоя-
тельно выращивая для себя пищу.

Образ, наиболее подходящий для описания
данного периода, — это трудолюбивый человек,
который воспринимает перерыв в работе как ре-
зультат перенапряжения. Вынужденный много
времени провести в отрыве от профессиональ-
ной деятельности, он восстает против самого
себя и понимает, что у него есть выбор: работать
до изнеможения или научиться отдыхать и радо-
ваться жизни. Впервые в жизни он становится
способным выработать личные цели и учится це-
нить любовь. Вступив на путь выздоровления, он
получает шанс сделать более разумный выбор в
отношении карьеры и точнее отрегулировать вза-
имоотношения между личной жизнью и работой.

Путь конфронтации
16 сентября 2004 гола — 4 февраля 2005 гола

Этот период диктует необходимость не толь-
ко развивать свои возможности, но и прийти к
пониманию, как правильно их использовать.


[[page 588]]

Астрология успеха 587

Путь конфронтации также требует, чтобы вы про-
демонстрировали знание механизмов развития, а
также мужество вступить в схватку, часто почти
не имея шансов на успех. Здесь важно не только
говорить, но и действовать. В этот период для
эффективного развития личности, возможно,
потребуется накопить силы и бросить вызов про-
тивнику. Сочетание решимости и сильной воли
способно вызвать ужас даже у самого сильного
врага. Конфронтация также предполагает. спо-
собность выслушать правду и принять ee, не раз-
бавленную и не подслащенную. В определенной
точке этого пути вы должны понять, что правда,
какой бы горькой она ни была, предпочтитель-
нее обмана и иллюзий.

Путь конфронтации гарантирует вам воз-
можность реализовать свои представления о том,
как можно с пользой применить свою власть.
Таким образом, эта осведомленность станет
мощным оружием в вашем арсенале, не превра-
тившись в оправдание бездействия под предло-
гом неэффективности данного курса. Точно так
же в определенный момент жесткое противо-
стояние заставит вас заявить о своей позиции и
таким образом запустить процесс трансформа-
ции. Если вам удастся на первых порах избавить-
ся от страха и неуверенности, то вы получите


[[page 589]]

588 Гари Голдшнайдер

возможность заново оценить свои трулности и
принять решение о более эффективных действи-
ях в булущем. Основной урок, который вам сле-
дует извлечь, заключается в осознании, что за-
мыкание на самого себя и чрезмерная рациона-
лизация могут привести к слабости и что иногда
наилучший вариант — это следовать своему ин-
стинкту и предпринимать быстрые и решитель-
ные шаги. В этот период полезно развивать в се-
бе два качества: искусство убеждения и умение
выбрать подходящий момент для действий. Каж-
дое из этих качеств совершенствуется посредст-
вом разностороннего опыта.

Усвоенные уроки обязательно принесут поль-
зу в области индивидуальных отношений. Серьез-
ные личные вызовы в это время будут неизбеж-
ными. С другой стороны, вы можете столкнуться
с трудностями в своей профессиональной дея-
тельности, что заставит вас преодолевать пре-
пятствия и изобретать необычные решения. Пре-
одоление физических или психологических барье-
ров также способствует укреплению здоровья и
силы. Этот процесс может привести вас к выво-
ду, что ваш самый злейший враг — это вы сами,
и даже если вы не боретесь со своими недостат-
ками, то умение контролировать эмоции может
оказаться решающим для победы. Таким обра-


[[page 590]]

Астрология успеха 589

зом, большинство уроков, которые вы должны
извлечь, лежат в области психологии. Успех здесь
ведет к усилению стабильности, а самоконтроль
позволит обрести чувство гордости собой и ук-
репит уверенность в себе.

Поддавшись соблазну ничем не сдерживать
свою власть, вы нанесете вред как себе, так и
другим. Вызывая враждебность своим неэтич-
ным поведением, вы вредите самому себе. Из-
лишняя критичность или консерватизм способ-
ны помешать процессу трансформации, кото-
рый так важен для развития вашей личности.
Кроме того, стремление к чувственности и рос-
коши может замедлить этот процесс и ослабить
ваш боевой дух. В результате на пути конфрон-
тации даже самые сильные и развитые аспекты
вашей личности могут начать действовать про-
тив вас, своля на нет все усилия.

Другие люли могут поспешно отстраниться
от вас, увидев. что вы слишком яростно или на-
вязчиво стремитесь к личной власти. Поэтому
очень важно на кажлом шаге этого кармическо-
го пути сверять свои намерения и желания с четко
очерченными моральными принципами, понят-
ными для всех. В этот период вы можете понять,
что только выиграете, отказавигись от власти,
особенно ссли ее место займут доброта и любовь.


[[page 591]]

590 Гари Голдшнайдер

Вера в Бога — это один из способов вернуть
власть Тому, кому она принадлежит. В это время
лучше избегать людей, которые обуреваемы стрем-
лением к власти или контролю.

Наибольшие трудности на кармическом пу-
ти конфронтации встретятся в сфере взаимоот-
ношений с людьми. Возможно, вам будет трудно
прийти к компромиссу, поскольку инстинкт за-
ставляет вас сражаться, а не отступать. Для обу-
чения любви очень важен выбор партнера. Через
глубокие и нежные отношения вы познаете цен-
ность сотрудничества, сочувствия и доброты, и
эти качества обогатят все аспекты вашей жизни.
Подобные ценности могут также направлять
честолюбивые карьерные помыслы. В этом смыс-
ле семья, дружба и супружество могут служить
хорошим моральным мерилом для профессио-
нальной деятельности и карьеры.

Этот кармический путь наиболее благоприя-
тен для жизни, в которой поддерживается здоро-
вый баланс между сильным «эго», формирую-
щимся через активное самоутверждение, и не
менее сильными нравственными принципами.
Для достижения этого баланса необходимо навес-
ти мосты между личной, общественной и про-
фессиональной сторонами жизни. Если вы стре-
митесь к духовному совершенствованию, то во


[[page 592]]

Астрология успеха 591

всех этих сферах должны рассматривать людей
как цель, а не как средство достижения пели. Осо-
бенно полезны укрепляющие дух занятия, а со-
перничество, в основе которого лежат жадность
и слепые амбиции, должно быть отброшено на-
всегда. Наивысший приоритет — это заставить
свою силу служить любви, и поэтому вам будут
чрезвычайно полезны любые формы общения,
как в личной жизни, так и на работе.

Символ пути конфронтации — это благо-
родный рынарь, который идет в бой ради высо-
ких идеалов. Одержав победу, он кладет свой
меч к ногам любимой и весь воинственный пыл
направляет на службу доброте, любви и миру. Са-
мое сильное побуждение теперь — это не управ-
лять или побеждать, а подключиться к высшим
силам, капитулировав перед ними. При этом
воин становится еше сильнее, чем прежде.


[[page 593]]

Гари Голдшнайдер
АСТРОЛОГИЯ УСПЕХА

Ответственный редактор Е. Басова
Художественный редактор С. Лях
Технический редактор О. Куликова
Компьютерная верстка Е. Кумшаева
Корректор Г. Рощина

OOO “Издательство «Эксмо».
127299, Москва, ул. Клары Цеткин, д. 18, корп. 5.

Tan.: 411-68-86, 956-39-21.
Интернет/Ноте page — www.eksmo.ne
Электронная почта (E-mail) — info@ eksmo.ru
Оптовая торговля:

108472, Москва, ул. Академика Скрябина, д, 21, этаж 2.
Тел./факс: (095) 745-89-16.

Многоканальный тел. 411-50-74. E-mait: reception@eksmo-sale.ru
Мелкооптовая торговля:

117192, Москва, Мичуринский пр-т, д. 12/1. Тел./факс: (095) 411-50-78
Книжные магазины издательства «Эксмо»:
Супермаркет «Книжная страна». Страстной бульвар, д. Ba.

Тел. 783-47-96.

Москва, ул. Маршала Бирюзова, 17 (рядом с м. «Октябрьское Поле»).
Тел. 194-97-86.

Москва, Пролетарский пр-т, 20 {м. «Кантемировеская»). Тел. 325-47-29.
Москва, Комсомольский пр-т, 28 {в здании MOM, м. «Фрунзенская»).
Тел. 782-88-26.

Москва, ул. Сходненская, д. 52 (м. “Сходненская»). Тел. 492-97-85.
Москва, ул. Митинская, д. 48 (м. «Тушинская»). Тел. 751-70-54.
Северо-Западная Компания представляет весь ассортимент книг
издательства «Эксмо»,

Санкт-Петербург, пр-т Обуховской Обороны, д. 84Е.

Тел. отдела рекламы (812) 265-44-80/81/82.

Подписано в печать с готовых диапозитивов 20.11.2003
Формат 60х90 '/›. Гарнитура «Таймс»
Печать офсетная. Бум. тип. Yen. печ. л. 18,5
Уч.-изд. л. 13,9. Тираж 5000 экз. Заказ 5110

Отлечатано сготовых диапозитивов во ФГУП ИПК
«Ульяновский Домпечати». 432980, г. Ульянанск, ул. Гончарова, 14


[[page 594]]

Заручившись поддержкой астрологии
успеха, вы узнаете:

как вести себя в Неделю Танцев и Снов
(11-18 марта);

чего можно ожидать от людей, рожден-
ных в Период Восприимчивости:

как избежать Пути Конфронтации (16 сен-
тября 2004 года - 4 февраля 2005 года):

как быть с теми, ктородился в Неделю
Решимости (3-9 января).