[[page 1]]

КАББАЛИСТИЧЕСКАЯ

АСТРОЛО

и смысл нашей жизни

‚ КАББАЛИСТ РАВ БЕРГ.


[[page 2]]

КАББ.

Астрология

Жизнь — это грандиозное путешествие.
Разве не чудесно было бы, если бы кто-
нибу b в начале вашего 5 я дал вам
карту, которая поможет обойти все
опасные участки?

Такая карта существует. В каббале ее
называют астрологической. Опа учиты-
вает ваше прошлое и предлагает луч-
шие маршруты для вашего уникального
путешествия,

«Каббалистическая астрология» - это
намного больше, чем просто сборник
гороскопов. Она позволяет понять свою
природу на самом луоо OM духовном
уровне и научиться применять эти
знания в жизни.

Из этой разрушающей устоявшиеся ка-
НОНыЫ КНИГИ ВЫ наете;

О структуре человеческой души

и ее эволюции

Как избежать препятствий
‹лонений от маршрута, которые

замедляют ваше духовное развитие

С какими проблемами вы

столкнулись в своих предыдущих

воплощениях и почему вам

по-прежнем но решить их

Чему творение Вселенной может

научить вас, чтобы вы смогли жить

более насыщенной жизныю

Как уникальная энергетика каждого

лунного месяца влияет на вашу жизнь

Вы поймете, почему каббала является
мощнейшим источником духовной муд-
рости и астрологических знаний, и смо-
жете начать использовать эти знания
для того, чтобы сделать свою жизнь
лучше уже сегодия!


[[page 3]]

КАББАЛИСТИЧЕСКАЯ

АСТРОЛОГИЯ


[[page 4]]


[[page 5]]

КАББАЛИСТИЧЕСКАЯ

АСТРОЛОГИЯ

и смысл нашей жизни

Москва

КАББАЛИСТ РАВ БЕРГ


[[page 6]]

УДК 141.339

ББК 86.42

548

Rav Berg
KABBALISTIC ASTROLOGY
And the Meaning Of our Lives
Перевод с английского Ю. Дубового
Художественное оформление /7. Петрова
Bepr P.

5 48 Каббалистическая астрология и смысл нашей жизни / Рав

Берг; [пер. сангл. Ю. Дубового]. — М. : Эксмо, 2011. — 208 с. —
(Каббала).

ISBN 978-5-699-45906-3

«Каббалистическая астрология» — это не просто сборник гороскопов.
Это ключ к пониманию своей истинной природы, которое, в свою очередь, по-
зволит вам менять жизнь в соответствии с вашими потребностями.

Традиционная астрология предрекает вашу судьбу. Каббалистическая
астрология дает вам возможность свободного выбора и обозначает множест-
во вариантов будущего, из которых вы сможете выбрать лучший и самостоя-

тельно управлять своей жизнью.
УДК 141.339
ББК 86.42

© 2000 Kabbalah Centre International, пс.
© Издание на русском языке, оформление,

ISBN 978-5-699-45906-3 000 «Издательство «Эксмо», 2011


[[page 7]]

ОГЛАВЛЕНИЕ 5

ОГЛАВЛЕНИЕ

ВВЕДЕНИЕ ‚ ‚еее еее не 7
Глава I:

СТРУКТУРА ЧЕЛОВЕЧЕСКОЙ ДУШИ. .......... 13
Глава I:

ЗА МГНОВЕНИЕ ДО СОЗДАНИЯ ............. 27
Глава III:

ДУХОВНАЯ ЭВОЛЮЦИЯ 2... 47
Глава IV:

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 2... 65
Глава V:

ЗАБЫТОЕ ВОЗДЕЙСТВИЕ „и... .. 181

ТИККУН — ТАБЛИЦА ССЫЛОК ............, 187


[[page 8]]


[[page 9]]

ВВЕДЕНИЕ


[[page 10]]


[[page 11]]

ВВЕДЕНИЕ 9

аббала — это универсальная технология, самая

древняя традиция тайных знаний в мире. С первых

дней Сотворения мира эти знания были переданы
напрямую от Творца Адаму, Аврааму, Саре, Рахили, Мои-
сею и другим библейским патриархам. Каббала — пред-
вестник любой религии или светской организации. Это на-
следие всего человечества по праву рождения.

В дословном переводе с арамейского языка слово «кабба-
ла» означает «получать». Каббала изучает, что по-настоя-
щему значит «получать» как на духовном, так и на физиче-
ском уровнях нашего существования. Каббала объясняет
суть вещей и, более того, причину явлений не только во
всех областях нашей жизни, но даже в измерениях за гра-
нью физического существования.

Хотя каббалисты и говорят о высших мирах, каббала не
представляет рай где-то на небесах. Рай определяется вы-
сокими духовными силами и знаниями, а не высотой, Свет
Творца находится везде: в нас самих и в других людях, в
деревьях и животных и даже в неодушевленных предме-
тах. Поэтому цель нашей жизни не в том, чтобы взывать
к Свету с небес, а в том, чтобы разжигать искры Света, ко-


[[page 12]]

10 Каббалистическая астрология

торые уже рядом. Для этого каббала не требует никакого
религиозного опыта или посвящения. Подключиться к
Свету можно прямо сейчас.

Буквально все, что мы делаем, дает нам шанс достичь этой
цели, и то, что вы сейчас читаете эти слова — тоже очень
важная возможность. Если это ваша первая встреча с каб-
балой, вы получите весьма мощные орудия для улучшения
вашей жизни и жизни всех, кто встречается на вашем пу-
ти. Если вам уже знакома мудрость каббалы, следующие
главы дадут вам практические знания, а духовные открове-
ния углубят ваше понимание.

Неважно, кто вы и почему открыли эту книгу, древняя
мудрость каббалы — это дар Творца вам и всему человече-
ству. Эта книга была создана для того, чтобы вы могли на-
сладиться этим даром в полном объеме.


[[page 13]]


[[page 14]]


[[page 15]]

Глава Г:

СТРУКТУРА
ЧЕЛОВЕЧЕСКОЙ ДУШИ


[[page 16]]


[[page 17]]

СТРУКТУРА ЧЕЛОВЕЧЕСКОЙ ДУШИ 15

ДЫК ДУШИ

опрос читатедлям-мужчинам: помните ли вы точное

мгновение, когда у вас неожиданно стал ломаться го-

лоси вы обнаружили, что говорите на несколько ок-
тав ниже, чем накануне?

Помните ли вы точное мтновение, когла ваша чистая глад-
кая кожа на лице вдруг покрылась прыщами и пришлось
начать пользоваться специальными кремами и умываться
дорогим мылом, очищающим поры?

Мы можем не вспомнить конкретный месяц, день или ми-
нуту, когда это произошло, но информация об этом была
заведомо известна и записана в нашей АНК. Она была за-
ложена в генах, как только мы появились на свет.

То же самое относится к цвету волос, объему талии и на-
шей предрасположенности к различным заболеваниям, ко-
торые могут неожиданно напасть на нас в любой момент
жизни. Все наши физические черты и особенности опреде-
ляются и управляются нашими генами. Именно информа-
ция, закодированная в АНК, определяет характеристики
всего живого.


[[page 18]]

16 Каббалистическая астрология

АНК — это генетический язык со своим собственным ал-
фавитом. В конце пятидесятых биологи вычислили код
жизни и открыли генетический алфавит. Этот алфавит со-
стоит из четырех букв — АТСО. Буквы ATCG относятся к
четырем различным типам нуклеотидов, составляющих в
свою очередь двадцать аминокислот — кирпичиков, из ко-
торых строятся белки. Именно молекулы белков делают
нас живыми существами.

Четыре вида нуклеотидов складываются в «слова» и «пред-
ложения», которые составляют генетический KOA инНдиви-
дуума. В генетическом коде каждого из нас заложено око-
AO трех миллиардов «букв». А различия между АюЮдьми оп-
ределяются их комбинацией и последовательностью.

Таким образом, мы все состоим из набора химических
символов. Мы все по своей структуре созданы в алфавит-
ном порядке.

Ауша, так же как и тело, обладает АНК. Подобно тому
как АНК клеток определяет наше физическое развитие на
протяжении всей жизни, так и АНК души определяет на-
ше духовное и эмоциональное развитие. Еще более пора-
зительно то, что наша духовная ДНК тоже выражается в
«буквах», о чем вы скоро узнаете.

Свою тенетическую программу мы наследуем от родите-
лей. В наш генетический код записываются черты, пере-
данные нам от мам и пап. Но как мы получаем духовную
АНК? Откуда она приходит? Откуда мы знаем, что она во-
обще существует? Какую роль играет эта духовная ДНК в
нашей жизни? И что самое важное, можем ли мы изме-
нить свою духовную АНК?


[[page 19]]

СТРУКТУРА ЧЕЛОВЕЧЕСКОЙ ДУШИ 17

КАББАЛИСТ, ГЕНЕТИК

озможно, самым первым тенетиком был праотец Ав-

раам, живитий четыре тысячи лет назад. Основатель

трех великих религий — иудаизма, ислама и христи-
анства, он также написал Сефер Иециру, или Книгу Творе-
ния, в которой представил схему каббалистической мудро-
сти — метафизическую структуру, известную как Десять
Сфирот, или десять эманаций Света. С ее помощью Авра-
ам описал действие Солнечной системы и нашей галактики
на нашем современном уровне. Еще тогда он знал о похо-
жих на АНК силах, пронизывающих всю действительность
на каждом уровне, и о том, что различные комбинации
этих сил отвечают за рождение людей на Земле, за созда-
ние планет в нашей Солнечной системе, за формирование
частиц, составляюцрих субатомный мир.

Согласно Аврааму духовная АНК передается каждому из
нас через очень точный и сложный механизм — планеты
Солнечной системы. Эти планеты, словно специальное уст-
ройство, отнечатывают в каждой душе индивидуальную
духовную ДНК. Природа этого отпечатка зависит OT точ-
ного времени рождения и соответствующего ему располо-


[[page 20]]

18 Каббалистическая астрология

жения планет и звезд. Это древнее учение является источ-
ником и предтечей астрологии. Но не ошибитесь: тради-
ционная популярная астрология и каббалистическая
система изучения формирования звезд и положения
планет отличаются друг от друга, как день и ночь.


[[page 21]]

СТРУКТУРА ЧЕЛОВЕЧЕСКОЙ ДУШИ 19

ОШИБКИ ПОПУЛЯРНОЙ
АСТРОЛОГИИ

ы тысячу и один раз слышали вопрос: кто бы по зна-

ку зодиака? И если вы обычный человек, то без труда

ответите на него. Возможно, вы даже сможете дать
весьма точное описание внешних характеристик своего ас-
трологического знака. Почти каждый знает что-нибудь о
традиционной астрологии, потому что сегодня она распро-
странена повсеместно. Она стала частью поп-культуры.

Представим, что вы захотели узнать больше, чем написано
в астрологической колонке ежедневной газеты. Вам всего
лишь нужно пойти в книжный магазин или библиотеку и
там изучить полки, заваленные любой информацией, ка-
кую только можно найти, о традиционной астрологии.
В Интернете вы сможете найти тысячи разных астрологи-
ческих сайтов. Словом, если вы хотите узнать побольше о
традиционной астрологии, далеко ходить не нужно. Она
повсюду.

Однако традиционная астрология, к сожалению, предрека-
ет вашу судьбу не точнее, чем китайское «печенье счастья».
В этой книге мы исследуем совсем другой, намного более
действенный подход. Каббала предлагает синтез астрологии


[[page 22]]

20 Каббалистическая астрология

и астрономии — самый древний и мудрый из всех извест-
ных человечеству. Каббалистическое исследование планет и
звезд — это настоящая наука; и с ее помощью мы можем
понять и удовлетворить как свои собственные самые на-
сущные потребности, так и потребности окружающих.

В отличие от традиционной астрологии, настаивающей на
том, что все наши поступки предопределены небесами,
каббалистическое учение о звездах и планетах говорит, что
каждый из нас рождается именно в то мгновение, которое
больше всего отвечает нашим особым потребностям и дает
наилучшую возможность свободного выбора. Каббала учит,
что у нас есть много вариантов своего будущего и что с по-
мощью мудрости каббалы мы сами можем стать капитана-
ми собственного корабля и хозяевами собственной судьбы.

В следующих главах вы узнаете обо всем этом подробнее.
Мы представим несколько определений каббалы и совер-
шим небольшой экскурс в историю ее возникновения.

В простой и доступной форме мы познакомим вас с ос-
новными каббалистическими правилами и рассмотрим,
как эти базовые идеи применяются к планетам нашей
Солнечной системы и к звездам, находящимся за ее преде-
лами. Мы покажем, как использовать инструменты кабба-
лы, чтобы обрести власть над собственной жизнью, понять
и преодолеть любые препятствия на своем пути и увели-
чить свое благосостояние — как духовное, так и матери-
альное.

Итак, начнем.


[[page 23]]

СТРУКТУРА ЧЕЛОВЕЧЕСКОЙ ДУШИ 21

ПРОИСХОЖДЕНИЕ КАББАЛЫ

адолго до изобретения телескопа праотец Авраам

знал, что в нашей части космоса существуют десять

небесных тел — Солнце, Луна, Меркурий, Марс, Ве-
нера, Юпитер, Сатурн и три внешние планеты — Нептун,
Уран и Плутон, которые были абсолютно не видны невоо-
руженным взглядом. Эти планеты были обнаружены лишь
спустя несколько тысяч лет. Авраам знал также, что самой
удаленной планете, Плутону, для полного оборота вокруг
Солнца требуется 248 лет. Хотя эта планета была открыта
только спустя четыре тысячелетия. Авраам записал свои
знания в Книге Творения, ставшей зерном всех последую-
IJMX астрономических познаний и каббалистической муд-
рости.

Самый монументальный и всеобъемлющий каббалистиче-
ский труд — это Зоар, или Книга Сияния, написанная ра-
вом Шимоном бар Йохаем приблизительно в 200 году Ha.
Опираясь на Книгу Творения, Зоар трактует множество
библейских сюжетов и охватывает многочисленные духов-
ные откровения; он же содержит ключевые понятия о
планетах и их влиянии на нашу жизнь.


[[page 24]]

22 Каббалистическая астрология

Книга Творения и Зоар — основы каббалистического зна-
ния. И ничто в этих книгах не противоречит современным
научным открытиям. Все духовные и научные дисциплины
стремятся обнаружить основы мироздания и наше место в
нем. Любая наука, будь то физика, астрономия, медицина,
изучает мир, который мы можем увидеть, услышать, по-
трогать. Духовные дисциплины — религия, медитация, аст-
рология — изучают мир по ту сторону физической реаль-
ности.

Но оказывается, что действительность — как духовная, так
и физическая — весьма скользкая штука. Мы только дума-
ем, что знаем о ней, но чем пристальней приглядываемся,
тем менее ясной она становится. За последние сто лет нау-
ка открыла: то, как мы смотрим на что-либо, может быть,
важнее того, на что мы смотрим. Так и наши ожидания
могут быть наиболее важным фактором, определяющим,
что именно мы находим в итоге.

Каббала считает духовный и физический миры в равной
степени заслуживаюцщуими исследования и анализа. Кабба-
ла признает, что эти два. мира не изолированы друг от дру-
Ta и что между ними существуют необходимые и прочные
связи,

Каббала определяет связь между духовным и физиче-
ским мирами — верхним миром и миром нижним — как
Желание Получать, а человечество как наивысшее олице-
творение этого желания. Иными словами, человечест-
во — это мост между духовной и физической реаль-
ностью.


[[page 25]]

СТРУКТУРА ЧЕЛОВЕЧЕСКОЙ ДУШИ 23

ЧТО НАВЕРХУ, ТО И ВНИЗУ

аббала учит, что существует четыре уровня, или из-

мерения, действительности. Это Озарение (Аци-

aym), Творение (Брия), Создание (Йецира) и Дейст-
вие (Асия). Пока нам достаточно знать, что первое измере-
ние, Озарение, — это высший уровень, а четвертое измере-
ние, Действие, — низший. Но для нас оно очень важно, по-
скольку мы живем в материальном мире. Машины, Луна,
деревья, скалы, наши дети — все они находятся здесь, в из-
мерении Действия. Все четыре уровня созданы одинаково.
Все, что происходит в первом измерении, повторяется В
следующем, и так далее сверху донизу.

Получается, все четыре уровня таят в себе единую сущ-
ность. Единственная разница между тем, что происходит
на верхних и нижних уровнях, заключается в качестве
этой сути. В высшем измерении она абсолютно чиста. По
мере того как она просачивается вниз через разные уров-
ни и достигает нашего физического мира, чистота посте-
пенно уменьшается. Но эта фильтрация на самом деле по-
лезна, поскольку ограждает Hac от излишнего количества
Света, с которым мы не справимся.


[[page 26]]

24 Каббалистическая астрология

Этот процесс можно сравнить с резиновым штампом и
его оттиском. Каждая деталь, выгравированная на штампе,
в точности копируется на том листе, куда мы его ставим.
Но с каждым разом отпечаток блекнет; и хотя все формы
сохраняются, изображение выглядит менее четко. То же
самое происходит с измерениями: отпечаток один, только
качество форм разнится. Все события в одном измерении
копируются в следующем. Все, что находится в этом мире,
имеет эквивалент в верхних мирах.

Описывая этот процесс, каббалисты говорят: что наверху,
то и внизу. Наш мир, который можно видеть, осязать,
слышать, обонять и пробовать на вкус, — это форма всех
скрытых духовных миров. Нет ничего в нашем мире, что
не исходило бы из высших миров. Каббала учит, что все
в этом мире — только образ, приближение, ключ к
чему-то, что находится по ту сторону видимой нам
реальности.

Подумайте немного об этом; возможно, это изменит ваше
восприятие мира. Быть может, стоит отложить эту книгу,
выйти на улицу и посмотреть на деревья, на нтиц, на иду-
пуих по улице людей. Все они, прежде всего, видимые об-
разы скрытой духовной ипостаси, уже достигшей высших
уровней вселенной. Это осознание раскроет глаза боль-
пинству из нас.

Зоар пишет:

«Вы, не знающие, но стремящиеся понять, подумайте над
тем, что открывается и декларируется [в этом мире|. И вы


[[page 27]]

СТРУКТУРА ЧЕЛОВЕЧЕСКОЙ ДУШИ 25

поймете все, что скрыто.. потому как все, облеченное
Творцом в телесную форму, было сотворено по образу то-
го, что наверху».

Когда-то очень-очень давно — наука говорит, что как ми-
нимум пятнадцать миллиардов дет назад, — в результате
так называемого Большого Взрыва появилась наша Вселен-
ная. Если бы не было Большого Взрыва, то не было бы нас,
планет, звезд — ничего. С Большого Взрыва началось вре-
мя. Так говорит наука, и каббала соглашается. А что было
до Большого Взрыва? Наука, увы, этого пока не знает. Но
каббала говорит, что до Большого Взрыва была бесконеч-
ная мощь положительной энергии. У нее не было ни нача-
ла, ни конца. Слово, описывающее эту энергию, на иврите
звучит как «ор». «Ор» значит «Свет». Ao Большого Взрыва
не было ничего, кроме Света. Не было ни пространства, ни
времени, ни движения. Каббала считает Свет первопричи-
ной. И не было других причин.


[[page 28]]


[[page 29]]

Глава II:

ЗА МГНОВЕНИЕ
ДО СОЗДАНИЯ


[[page 30]]


[[page 31]]

ЗА МГНОВЕНИЕ ДО СОЗДАНИЯ 29

ОПРЕДЕЛЕНИЕ СВЕТА

Свет — это все положительное

ля того чтобы легче представить суть Света, отвле-

китесь на минутку и составьте список самых луч-

ших моментов вашей жизни — когда вы забили
невероятный гол на футбольной площадке в девять лет, ко-
TAa родился ваш первенец, когда вы купили первую маши-
ну или ночь, когда ваша возлюбленная призналась вам в
любви. Этот список не обязательно будет длинным, но в
нем непременно найдется хотя бы несколько мгновений,
когда мы были переполнены чувством счастья и надежды и
казалось, что мир сделан именно для нас.

Теперь смешайте все эти минуты счастья, умножьте их на
пятнадцать миллиардов и поймите, что получивитийся ре-
зультат еще даже не микроскопическая крупинка по срав-
нению с бесконечным чувством покоя, удовлетворения и
наслаждения, которые и составляют суть Света. «Минуты»
из вашего списка — чувства достижения цели, веры и
удовлетворения — это все проявления маленьких частичек
Света. Свет — это то, что связывает брак, это сила, кото-
рая лечит сломанную руку и разбитое серлце, которая тво-
pur веру в будущее. Все это и многое другое включает в се-
бя Свет,


[[page 32]]

30 Каббалистическая астрология

Сама нрирода Света заключается в том, чтобы давать и
делиться. Но давать чему? Делиться с кем? Если вся при-
рода Света состоит из желания отдавать, а вначале был
один только Свет, то кому было отдавать?

Свет хотел делиться, но делиться было не с кем. Очевидно,
что нужно было что-то сделать. И тогда Свет сотворил Со-
суд, которому мог бы отдать все. Получение было задачей
Сосуда — его единственной задачей. Это все, для чего он
был создан. Если основной характеристикой Света было
желание делиться самим собой, то основной характери-
стикой Сосуда было желание получить все, что Свет мог
предложить. Каббала учит нас, что Свет — это первопри-
чина. Сосуд стад первым следствием.

Согласно каббале единственное Творение, которое когда-
либо было, —— это сотворение Сосуда, то есть желания по-
лучать. Все остальное было результатом этого Творения.

Итак, был Свет, вся природа которого состояла в том, что-
бы отдавать себя. Был Сосуд, вся природа которого заклю-
чалась в желании получать все положительное, что Свет
мог предложить. Сосуд наполнялся Светом, и носкольку
еще не было времени и пространства, Сосуд наполнялся
бесконечно. Сосуд получал, Свет отдавал. Все было идеаль-
но. Это и был рай.

Но потом произошло нечто странное.

Сосуд фактически унаследовал от своего Творца эти харак-
терные черты отдачи и желания быть причиной.


[[page 33]]

ЗА МГНОВЕНИЕ ДО СОЗДАНИЯ 31

Это желание делиться очень понравилось Сосуду. Более
того, Сосуду самому захотелось делиться, излучать свой
собственный Свет. Он захотел стать более причиной и ме-
нее следствием.

Но как Сосуд мог выразить свое желание делиться, если
вся его природа была в том, чтобы получать? Как Сосуд
мог стать причиной собственного удовлетворения, если он
был просто следствием? В конце концов, способность де-
литься не входила в его задачу. И тогда Сосуд принял ре-
шение, свое первое и очень важное решение. Сосуд от-
толкнул Свет и заявил: «Больше не надо»

В момент, когда Сосуд оттолкнул Свет и перестал быть
всего лишь следствием, Свет сказал: «Хорошо, я понимаю,
тебе нужно развиваться и выражать себя». Как любящий
родитель, который отступает, чтобы позволить ребенку
сделать свои первые нетвердые шажки, отстунил и Свет.
Он дал Сосуду пространство узнать, что значит делиться, и
возможность стать причиной в процессе Творения.

Аревние каббалисты называли этот акт отторжения Сосу-
дом Света Ограничением. Наука назвала это.. БОЛЬШИМ
ВЗРЫВОМ.


[[page 34]]

32 Каббалистическая астрология

БОЛЬШОЙ ВЗРЫВ

огласно каббале в момент ограничения Сосуд разле-

телся на огромное количество кусков. Эти осколки

разлетевшегося Сосуда и стали фрагментами ве-
ществ и энергии, составивших всю нашу Вселенную: атомы,
животных, людей, планеты — всего, что существует в мире.
Таким образом Сосуд смог поделиться и с собой, и со Све-
том, став причиной собственного удовлетворения.

Все во Вселенной — это часть первичного Сосуда. Согласно
каббале желание получать — это скрытый механизм, ко-
торый движет всем и вся во Вселенной и необходим для
ее функционирования.

Чтобы лучше разобраться в этой концепции, давайте еще
раз рассмотрим то, что мы теперь знаем.

® В нашем физическом. мире нет ничего, что не при-
шло бы к нам из выситих духовных миров.

e Ao Toro, как началось время, существовала лишь бес-
конечная сила положительной энергии, которую
каббала называет Светом.


[[page 35]]

ЗА МГНОВЕНИЕ ДО СОЗДАНИЯ 33

Основная характеристика Света — желание поде-
AUMbCA всем прекрасным, что в нем есть.

Чтобы делиться, Свет сотворил Сосуд.

Сосуд был создан Светом. Основной характеристи-
кой Сосуда было желание получать все, что мог
предложить Свет.

Одним из свойств, полученным Сосудом от Света,
было желание делиться, желание стать причиной
собственного удовольствия. Но нока Сосуд оставался
в состоянии получения, он не мог делиться или быть
причиной.

И тогда Сосуд оттолкнул Свет. Впервые отделив-
шись от Света, Сосуд взорвался всеми теми частица-
ми вещества и энергии, которые составили нашу
Вселенную. А поскольку основной характеристикой
Сосуда было желание получать, во всех фрагментах
нашей Вселенной остались аспекты этого желания.

Даже у скал и камней есть немного желания получать.
Авигаясь по шкале Творения, можно заметить возрастаю-
щую физическую зависимость от внешнего мира. Морков-
ке нужно от мира больше, чем скале, а корове больше, чем
морковке, Но самым большим желанием получать обла-
дают люди; им требуются не только такие материальные
предметы, как вода, воздух и еда, но и такие неосязаемые
вещи, как мир, надежда, любовь и нанолнение.


[[page 36]]

34 Каббалистическая астрология

Помните, что гласит мудрость каббалы: «объединяющая
связь между духовным и физическим мирами — миром
верхним и миром нижним — это желание получать Свет
Творца... U человечество — высшее воплощение этого же-
лания».

Аругими словами, каббала считает, что люди — это недос-
тающее звено между духовным и физическим мирами.

А собственно, как это действует? Каким образом мы явля-
емся объединяющим звеном между нашим миром и выс-
шими мирами?

Чтобы ответить на этот вопрос, давайте снова просмотрим
Halll список и везде вместо слова «Сосуд» поставим слово
«человечество». Получится примерно следующее:

В нашем физическом мире нет ничего, что не при-
шло бы к нам из высигих духовных миров.

« Ao того как началось время, существовала лишь бес-
конечная сила положительной энергии, которую
каббала называет Светом.

® Основная характеристика Света — желание делите-
ся всем прекрасным, что в нем есть. Чтобы делиться,
Свет сотворил человечество,

® Человечество было создано Светом. Основной харак-
теристикой человечества было желание получать
все, что мог предложить Свет.


[[page 37]]

ЗА МГНОВЕНИЕ ДО СОЗДАНИЯ 35

® Одним из свойств, полученным человечеством от
Света, было желание делиться, желание стать при-
чиной собственного удовольствия. Но человечество
не могло поделиться или стать причиной, пока пре-
бывало в состоянии получения.

® Тогда человечество OTTOAKHYAO Свет.

Человечество было сотворено как Сосуд для получения
благословений Света.

Мы состоим из двух основных элементов: нашего Te-
ла, или эго, Сосуда, истинная натура которого от на-
чала и до конца состоит из желания получать толъ-
ко для себя, и нашей души, которая воплощает в себе
желание получать, чтобы делиться.


[[page 38]]

36 Каббалистическая астрология

ЖЕЛАНИЕ ПОЛУЧАТЬ

кончательная трансформация человеческого жела-

ния получать кроется в желании получать, чтобы

делиться. Именно желание делиться стало причи-
ной того, что Сосуд выбрал отторжение Света. Только ко-
гда простое желание получать превращается в жела-
ние получалль, чтобы делиться, мы становимся при-
чиной собственного удовлетворения и уподобляемся
Свету. Согласно каббале мы фактически воссоединяемся
со Светом в момент, когда подражаем его природе делить-
ся. Мы таким образом связываем физический и высший ду-
ховный миры. Используя свой потенциал делиться, мы об-
разуем связь с создавшим нас Светом. И чем больше мы де-
димся, тем выше становится наш потенциал.

С точки зрения каббалы, «делиться» означает «получать».
Несмотря на возможное впечатление, что мы что-то отдаем,
когда делимся, на самом деле мы создаем поток энергии
из духовного мира, который возмещает нашу потерю. Это
не означает, что если мы кому-то даем доллар, он магиче-
ски появится у нас в кармане по возвращении домой —
этого доллара больше нет, и здесь не надо питать никаких
иллюзий. Но наша возможность получать Свет возрастает


[[page 39]]

ЗА МГНОВЕНИЕ ДО СОЗДАНИЯ 37

с каждым актом отдачи. Так что видимая потеря на физи-
ческом уровне компенсируется обретением на духовном
уровне.

Результат нашей отдачи может проявиться в положитель-
ном воздействии на наше здоровье или взаимоотношения;
возможно, мы даже не сразу заметим, как в нашу жизнь
вошло что-то неуловимое и таинственное. Но замечаем мы
это или HET, мы можем быть уверены, что каждый раз, OT-
давая, мы на самом деле пополняем свой духовный бан-
ковский счет.

Единственная цель желания получать состоит в том, что-
бы привлечь бесконечные дары Света. Это главная причи-
на нашего существования в физическом мире.

Ну а как же люди, получивитие деньги, власть и счастье, HO
даже и не подумавшие ими поделиться? Каббала отмечает,
что мы в любое время можем эгоистично получать дары
Света. Часто, даже слишком часто, наше желание полу-
чать превращается в эгоцентричное желание получать
только для себя. Тогда желание забывает истинную цель.
Оно сбивается с пути земными удовольствиями.

Но физическое или духовное удовлетворение не продлит-
ся, если не будет равновесия между получением и отдачей.
Приводя в действие наше желание получать только для
себя, мы, возможно, и сможем добиться успеха в бизнесе,
но взамен получим тьму и хаос в другой области жизни.
Может быть, в здоровье, во взаимоотнощениях или в эмо-
циональном состоянии. Так зачем довольствоваться мело-
чами? У нас может быть все, если только мы научимся
правильно получать Свет.


[[page 40]]

38 Каббалистическая астрология

Давать и получать, быть причиной, а не следствием — вот
главная цель нашего существования. Мы не можем полу-
чать Свет, если мы не делимся им. Пока мы всего лишь
получатели, мы можем только реагировать на события и
обстоятельства. Другими словами, чем больше мы отдаем
из Сосуда, тем больше становится емкость. А значит, мы
можем получить еще больше Света, больше отдать его, и
так бесконечно. Возьмем стакан. В него умещается восемь
унций воды. М все. Но если в дне стакана проделать ма-
ленькую дырочку, через которую вода, вытекая, будет на-
полнять другие стаканы, то воду можно будет подливать
бесконечно, она будет течь.

Эта идея добровольного желания получать, чтобы де-
литься, — одна из наиболее проникновенных истин, кото-
рые может предложить каббала. Мы делаем ударение на
слове «добровольное», поскольку именно выбор является
корнем каббалистического откровения. Каббала признает,
что это Сосуд, а не Свет сделал свой собственный выбор.
Сосуд воспользовался свободой выбора. Он перестал быть
просто получателем. Ограничив получение Света, чтобы
отдавать самому, Сосуд перестал быть просто первым
следствием и сделался первым следствием и причиной но
своему праву. Он стал проактивным, как сам Свет. Так Со-
суд сам стал хозяином своей собственной судьбы. Именно
идея свободы выбора фундаментально отличает каб-
балистическую астрологию от традиционной попу-
лярной астрологии.


[[page 41]]

ЗА МГНОВЕНИЕ ДО СОЗДАНИЯ 39

РАЗНИЦА МЕЖДУ ПРИЧИНОЙ
И СЛЕДСТВИЕМ

то это значит — быть следствием в нашем физиче-
ском мире? Что значит стать причиной? И как сво-
бода выбора вписывается в эту динамику?

Представьте, что в вашем бизнесе наступил внезанный
спад. Вы расстроились, разволновались или испугались.
Или, допустим, вас обидел друг, и вы почувствовали боль,
YHEB, даже жажду мести.

В обеих ситуациях причиной ваших чувств оказалось
внешнее событие, Вы нросто отреагировали на ситуацию.
Ваши чувства были следствием чего-то вне вас самих.

Но что, если все неременится к лучшему?

Бизнес налаживается. Вы в восторге. Вас переполняет уве-
ренность. Кто-то, кем вы восхищаетесь, делает вам ком-
плимент. Вы нольщены. Довольны. И снова причиной ва-
ших чувств было нечто внешнее. Опять вы просто отреаги-
ровали на ситуацию вне вас самих. Ситуация была
причиной, а ваши приятные чувства — ее следствием.

Давайте теперь рассмотрим, что значит быть причиной.


[[page 42]]

40 Каббалистическая астрология

Наступает финансовый кризис. Вы уже готовы запани-
ковать, но вдруг вспоминаете, что ваше предназначение в
жизни — стать причиной, а не только следствием. И вме-
сто того чтобы паниковать, вы отпускаете ситуацию. Вы
концентрируете ваше внимание на своей реакции. Вы
осознаете, что сами в силах регулировать собственное сча-
стье, которое не зависит от подъемов и спадов экономиче-
ского цикла.

Затем неожиданно бизнес опять расцветает. Вместо того
чтобы иснытывать приливы счастья и радости от перспек-
тив большей прибыли, вы сознаете, что должны быть сча-
стливы независимо от внешних сил. Это простое осозна-
ние дает вам возможность управлять своей внутренней
жизнью. Вы становитесь причиной своих чувств.

Koraa мы получаем Свет напрямую, как в момент Сотво-
рения, мы являемся всего лишь следствием. Но когда Свет
скрыт и мы должны стремиться к нему и заслужить его,
сопротивляясь своей инстинктивной реакции, тогда Свет
открывается. Мы становимся причиной его открытия.

Представьте себе старого доброго мастера, для которого
величайшая радость в том, чтобы делать очаровательней-
тие картинки для детей и затем превращать их в голово-
ломки. Мастер отвечает за создание первоначальной кар-
тинки. Его цель — давать радость созданием прелестных
картинок. Но ни один ребенок не захочет получить полно-
стью собранную головоломку, какой бы обворожительной
и удивительной она ни была. Настоящая радость — со-
брать ее самому. Когда ребенок собирает головоломку за-


[[page 43]]

ЗА МГНОВЕНИЕ ДО СОЗДАНИЯ 41

ново и смотрит на законченный образ, у него возникает
ошущение обладания и достижения. Ребенок становится
причиной творения образа.

Собирая головоломку, мы чаще всего кладем ее элементы
не туда, куда нужно. Но эта трудность придает больше
ценности и значения верным шагам, котда мы их наконец
делаем.

Такова жизнь! Свет разобрал мозаику Творения по веле-
нию Сосуда, чтобы мы могли заново ее выстроить. Ведь
мы действительно склонны делать больше неправильных
шагов, чем правильных в этой головоломке жизни. Но каж-
дый раз, когда мы прекращаем реагировать на внешние
события и сопротивляемся нашим естественным своеко-
рыстным CKAOHHOCTAM, мы находим место в головоломке
еще одному ее элементу. Каждый раз, когда мы подавляем
желание отреагировать и вместо этого ведем себя проак-
тивно, еще один элемент головоломки встает на место.

Аюди часто теряют доверие к астрологии, когда видят, как
два человека, рожденных в одно и то же время в одном и
том же месте, живут совершенно по-разному. Планеты-то
расположены одинаково, верно? Отчего же тогда их жиз-
ни не идут по тем же путям?

Каббала ответила бы так: потому что жизнь не определя-
ется расположением планет!

«Что! — можете воскликнуть вы. — Повторите-ка это
мне еще раз».


[[page 44]]

42 Каббалистическая астрология

Ваша жизнь не определяется расположением пла
нет. Правильнее сказать, что это расположение планет оп-
ределяется вашей жизнью или жизнями.

Ваше рождение произошло в определенный момент, пото-
му что именно в этот момент вашей душе понадобилось
родиться. Иными словами, ваше рождение, например,
именно в 20.43 21 июля 1958 года в Чикаго, штат Илли-
нойс, — это не случайность. Случайность здесь ни при чем.
Как говорил Альберт Эйнштейн, Бог не играет в кости со
Вселенной. Так и наши души не играют с нами в игры.

Каждый из нас родился именно в тот момент, когда нам
была дана самая болышая возможность приблизиться к
Свету и подняться на более высокий уровень сознания.
Аругими словами, мы пришли в этот мир, чтобы научить-
ся лучше делиться и стать причиной своего собственного
удовлетворения. Поступая так, мы воссоединяемся со Све-
том, который нас создал.

Каббала говорит, что наша нынешняя жизнь — это сово-
купность всех наших предыдущих жизней. В своих про-
шлых жизнях мы сталкивались с проблемами и целями и
принимали определенные решения. Некоторые наши ре-
шения были правильными — благодаря им увеличивалось
наше желание получать, чтобы делиться, и тогда наши
души поднимались на новый уровень. Эти решения озна-
чали, что мы ME просто реагировали на внешние силы. Мы
сопротивлялись и сами были причиной своих собственных
чувств. Некоторые другие решения были не столь хоро-
ши — из-за них увеличивалось наше желание получать


[[page 45]]

ЗА МГНОВЕНИЕ ДО СОЗДАНИЯ 43

только для себя, и оно ограничило рост наших душ. Мы
реагировали на внешние воздействия, которыми нас за-
брасывала жизнь. Мы поддавались всем соблазнам, кото-
рые потакали нашему эго, не обращая ни малейшего вни-
мания на окружающих.

Но процесс реинкарнации возвращает нас в астрологи-
ческие координаты, которые дают нам возможность пе-
ресмотреть не самые лучшие решения и, принимая дру-
гое решение, преодолеть ограничения, сдерживавшие рост
наших душ. Мы должны играть в эту игру снова, пока не
сыграем правильно. Это как дети, играющие в видеоиг-
ры — они продолжают играть и проигрывать, и учиться, и
запоминать, пока не постигнут все хитрости игры, не
пройдут все уровни и.. не выиграют!

Правда, игра в жизнь несколько тяжелее. Каждый раз, ко-
TAa мы играем в эту игру жизни, мы, похоже, забываем,
что уже в нее когда-то играли. Поэтому каждый раз мы
играем словно в первый раз.

Большинство из нас не могут вспомнить, как мы прожили
прошлые жизни, или где мы нотерпели неудачу, или какое
решение ограничило рост нашего желания получать, что-
бы делиться.

Ноэтому, когда перед нами в этой жизни снова встает тот
же самый выбор, как нам принять лучшее решение?

Чтобы подобраться к ответу на этот вопрос, представьте,
что вы путешествуете, На ваше путешествие влияют все
предыдущие пути, которыми вы шли, но ни один из них


[[page 46]]

44 Каббалистическая астрология

вы не можете вспомнить. На дороге полно всевозможных
объездов и опасных мест, которых можно было бы избе-
жать, если бы вы только вспомнили, что делали в свое пре-
дыдущее путешествие. Но поскольку вы их не помните,
все оборачивается против вас. Вы теряетесь. Вы так и не
добираетесь до пункта назначения и поэтому чувствуете
себя расстроенными и неудовлетворенными, разочарован-
ными и несчастными.

Звучит знакомо? Было бы неплохо, если бы кто-то дал нам
карту в самом начале пути, чтобы мы могли объехать все
опасные места, не правда ли?

Что ж, такая карта есть.

Эта карта четко показывает, какие решения мы приняли
раньше, и предлагает альтернативные пути к наилучшему
месту, какого только можно надеяться достичь в этом пу-
тешествии.

И каббала товорит нам, что это все заложено в генетиче-
ском коде наших душ, который также известен как астро-
логическая карта.


[[page 47]]


[[page 48]]


[[page 49]]

Глава ПГ:

ДУХОВНАЯ ЭВОЛЮЦИЯ


[[page 50]]


[[page 51]]

ДУХОВНАЯ ЭВОЛЮЦИЯ 49

СВОБОДА ВЫБОРА

радиционная астрология утверждает, что наш харак-

тер определяется расположением планет или звезд.

За нас все решено. Вопрос закрыт, мы связаны но
рукам и ногам, и изменить что-либо не в нашей власти.

Мудрецы-каббалисты утверждают, что мы рождены в иде-
альный момент, который дает нам замечательный шанс до-
биться блестящих результатов. Каббала говорит, что в этой
жизни мы окажемся перед тем же выбором, который не-
когда уже стоял перед нами в прошлых жизнях. Наши
предыдущие решения определяют место, откуда мы стар-
туем в этой жизни, а наши нынешние решения — место,
тде мы завершим свой путь. Но эти решения мы должны
принять сами. Наша судьба в наших собственных руках.

От начала времен у нас была свобода выбора. Это Сосуд
решил оттолкнуть Свет, чтобы реализовать свой потенциал
делиться и стать причиной своей собственной судьбы. Со-
суд сказал: «Если я не стану причиной, мне больше не надо
Света». Если бы не это первое проявление свободы выбора,
нас бы сегодня здесь не было — не было бы ни ограниче-
ния, ни Большого Взрыва, ни известной нам Вселенной.
С тех самых пор мы принимаем правильные и неправиль-


[[page 52]]

50 Каббалистическая астрология

ные решения, но принимаем их сами. Именно в вопросе
свободы выбора каббала расходится с традиционной аст-
рологией.

Но со свободой выбора приходит ответственность. Мы от-
вечаем за результаты. Мы сами управляем своим автомо-
билем.

Это означает, что мы не вправе винить своих матерей, от-
YOB, начальников или Бога за ту ситуацию, в которой мы
оказались. Некоторые из решений, принятых в предыду-
щих жизнях, не очень-то способствовали росту наших душ.
Некоторые были эгоистичны и совсем не стремились улуч-
шить свои способности делиться и приблизиться к Свету.
Другие, возможно, подчинили свое существование зависи-
мости от внешних событий и материальных благ. Мы бы-
ди всего лишь следствием, которое словно шарик для
пинг-понга металось между стадным чувством, завистью и
слепыми амбициями. Более того, этоистичные решения из
прежних жизней создали препятствия, которые мы выну-
ждены преодолевать в этой жизни.

На самом деле эти препятствия полезны. Именно они де-
лают жизнь интересной и перспективной. В конце концов,
что такое бег с препятствиями без нрепятствий?

Но вот что главное: мы можем разрушить все, что сами
некогда построили.

Традиционная астрология заявляет: вы в заключении, ко-
торое определено положением планет и звезд. Каббала же
товорит: если вы хотите называть это тюрьмой, то эту


[[page 53]]

ДУХОВНАЯ ЭВОЛЮЦИЯ 51

тюрьму вы построили сами. Ее стены выложены вашими
предыдущими решениями. Ваши нынешние решения мо-
гут эти стены разрушить.

Один из самых мощных инструментов, способных снести
эти стены, — тиккун, что на арамейском языке означает
«исправление».

Каббалистическая концепция 7ииккуна обнаруживает ре-
шения, принятые нами в прошлых жизнях, и, что еще
важнее, решения, которые нам только предстоит принять.

Понимая свой личный тиккун, мы можем:
® Распознать свои прошлые слабости.

® Осознать багаж, который мы принесли с собой из
предыдущих жизней.

® Избежать застав и объездов, которые замедляют
наше продвижение к Свету.

e Преодолеть свои самые глубинные страхи.

® Полностью реализовать свой потенциал в самом
полном смысле этого слова.

Представьте себе большой космический корабль, летящий
к самой далекой звезде. Компьютер на борту подсказывает
ему курс. На пути ракета подвергается гравитационному
воздействию незнакомых планет и звезд, но компьютер
направляет полет по заданному маршруту, делая необхо-
димые поправки,


[[page 54]]

52 Каббалистическая астрология

Мы и есть эта ракета. Физическая Вселенная — это компь-
ютер, где электроникой являются планеты и звезды, а про-
траммным обеспечением, определяющим наш жизненный
курс, выступает MUKKYH.

Без тиккуна ракета наверняка будет сбита с пути под
влиянием внешних сил. Не считая наптих «поправок», мы
обречены мотаться по жизни в зависимости от располо-
жения назтих звезд. Тиккун указывает нам путь, указывает
нам, какую работу мы должны над собой проделать. В на-
игих силах внести необходимые поправки, чтобы удержать
ракету на курсе.

В нашей астрологической карте тиккун называется лун-
ным узлом. Каббала отводит Ауне огромное значение, по-
скольку она представляет желание получать.

Лунный узел состоит из двух диаметрально противополож-
ных полюсов — северного и южного узлов.

Южный узел описывает весь багаж, который мы
принесли с собой из предыдущих жизней.

Северный узел описывает путь исправления, которо-
го мы должны придерживаться в нынешней жизни.

Вместе они являются ключом к самореализации.

Каждый хороший моряк знает, что по звездам можно оп-
ределить свое местонахождение. Каббала учит, что помимо
этого звезды могут показать, откуда мы пришли и как доб-
раться до места назначения.


[[page 55]]

ДУХОВНАЯ ЭВОЛЮЦИЯ 53

ЗАЧЕМ ДУШАМ ДЫК

НК наших душ направляет нас по тому жизнен-

ному пути, на котором мы сможем превратить

свое желание получать в желание получать, что-
бы делиться. То есть еще более уподобиться создавшему
нас Свету.

Помогая нам добиться этого, праотец Авраам и другие ве-
ликие каббалисты раскрыли знания о всевозможных си-
лах, с помощью которых звезды и планеты оказывают на
нас влияние. Обладая этими базовыми знаниями, мы смо-
жем определить различные виды энергии, которые ежесе-
KYHAHO влияют на нас в течение нашей жизни. Мы смо-
жем воспользоваться исцеляющей энергией и защититься
от энергии разрушающей.

Нет плохих знаков зодиака или плохого времени, есть
просто разные возможности, Понимание этих возмож-
ностей облегчает процесс исправления и работу, которую
нужно проделать, чтобы возвысить свою душу. По кабба-
листическому мировоззрению мы являемся связующим
звеном между верхним и нижним мирами. Помните, че-
ловечество было создано как Сосуд для получения Света.


[[page 56]]

54 Каббалистическая астрология

Но Свет мощен. Если бы мы получили его целиком и сра-
зу, он бы, возможно, сжег нас без остатка. Он бы превра-
тился для нас во вспышку молнии — слишком мощную и
слишком быструю.

Каббала говорит, что звезды и планеты подобны фильтрам,
через которые мы можем получать Свет безопасно. Каж-
дая астрологическая конфигурация, каждый месяц и соот-
ветствующий ему знак блокируют большую часть Света;
они пропускают в физический мир лишь то его количест-
во, с которым мы можем справиться. Параметры Света,
которые мы получаем, различны для каждого месяца и
знака. Поэтому у каждого месяца/знака есть свои уни-
кальные сильные и слабые стороны.

Как вы уже, возможно, догадались, месяц/знак, в котором
вы родились, оказывает сильнейшее влияние на ваш жиз-
ненный путь. Ведь именно в момент рождения душа вхо-
дит в физическое тело.

С самым первым вдохом мы получаем направление всей
нашей жизни.

Но не означает ли это, что все наше существование пред-
определено? Если с первого вдоха наш путь предрешен,
почему бы нам, подобно рыбам, не залечь на дно и ждать,
когда случится все что угодно?

Каббала отвечает: «Потому что семя — это всего лишь семя.
Это только зародыш дерева, От нас зависит, какую из всех
разных дорог, доступных нам с рождения, мы выберем».


[[page 57]]

ДУХОВНАЯ ЭВОЛЮЦИЯ 55

При правильном уходе, правильном питании, правильном
свете семя вырастет в прекраснейшее дерево, каким оно
только может быть. Но если мы не будем работать над со-
бой, если не будем стремиться трансформировать свое же-
лание получать в желание получать, чтобы делиться, ес-
ли не воспользуемся тиккуном, чтобы не сбиться с пути,
мы будем зависеть от милости планет. Расположение пла-
нет в момент нашего рождения не предопределяет нашу
дальнейшую жизнь, а всего лишь влияет на нее. Это всего

лишь семена, а не целое дерево.

И это еще не все. Помимо влияния со стороны своего зна-
ка зодиака, мы, как утверждает каббала, ежесекундно под-
вергаемся влиянию энергии планет. Недостаточно про-
сто знать сильные и слабые стороны своего знака рожде-
ния. Важно понимать сильные и слабые стороны каждого
знака/месяца. Это понимание позволит нам с уверенно-
стью планировать свои действия независимо от даты рож-

дения.

Каббала говорит, что мы живем с предсказуемым циклом
воздействий, которые каждый тод повторяются. Ознако-
мившись с этим циклом, мы сможем использовать пози-
тивное влияние себе на пользу и защититься от отрица-
тельного влияния. Эта простая истина — способность пла-
нировать действия в наиболее благоприятное время —
один из величайших вкладов каббалы в практическую че-

ловеческую мудрость.


[[page 58]]

56 Каббалистическая астрология

Несколько лет назад НАСА! отправила исследовательский
30HA к внешним планетам нашей Солнечной системы.
Чтобы ракета могла долететь до места назначения, ученые
рассчитали пуск так, чтобы гравитация Юпитера послужи-
ла своего рода рогаткой для зонда в сторону Нептуна. Дру-
гими словами, понимая физическую природу влияния
Юпитера на зонд, ученые смогли использовать Юпитер в
своих собственных целях.

Точно так же каббала позволяет нам использовать нони-
мание духовного воздействия планет и звезд в наших соб-
ственных духовных целях. Внося необходимые коррективы
на своем жизненном пути, мы получаем максимальные
шансы на духовный успех.

Каббалистическое понимание этих духовных воздействий
очень точно. Каждый месяц лунного календаря делится на
три периода, каждый из которых обладает своей собствен-
ной особой энергией. Согласно каббалистическому учению
первые десять дней лунного месяца обычно позитивны, и
следовательно, это хорошее время для действия. Особенно
хорош первый день лунного месяца — он наиболее благо-
приятен для соединения полного спектра воздействий, ко-
торые будут на нас влиять весь месяц.

Вторая декада месяца — позитивно-негативная, Первые
ILATb дней AO полнолуния, которое, по лунному календарю,
всегда выпадает на 15-е число, позитивны. После полнолу-

INASA— Национальное управление по аэронавтике и ис-
следованию космического пространства. — Прим. перев.


[[page 59]]

ДУХОВНАЯ ЭВОЛЮЦИЯ 57

ния позитивную энергию месяца найти очень сложно; из
пяти этих негативных дней отрицательная энергия пере
ходит в оставшиеся десять или около того дней месяца, To
есть, по каббале, для человека, начинающего новое дело,
при прочих равных условиях выгоднее подписать бумаги
на ранней стадии лунного месяца, а не в конце месяца.

Использование этих знаний каббалы раскрывает перед на-
ми череду возможностей и удобных случаев, которые есть
в любом дне и в любой момент времени. Как использовать
эти возможности и преимущества, зависит от нас.


[[page 60]]

58 Каббалистическая астрология

КАЛЕНДАРЬ

ы знаете, какое сегодня число, He правда ли? Если

вдруг запамятовали, то вы, наверное, посмотрите ка-

лендарь на кухне, или на своем столе в офисе, или в
своем компьютере, или в сотовом телефоне. Календарь стал
настолько неотъемлемой частью нашей жизни, что мы поч-
ти его не замечаем. Есть просто дни недели, как воздух, ко-
торым мы дышим.

Но в отличие от воздуха, календари сделаны людьми, что-
бы поделить время на удобные отрезки. Без календарей
Ани, месяцы и годы смешались бы в однородную монотон-
ную массу. Мы бы искали воскресную газету во вторник.
Мы бы совершенно потерялись. Более того, влияние кален-
дарей на нашу жизнь настолько глубоко, что различные
календарные системы разделяют культуры, их использую-
прие, так же четко, как они разделяют дни, недели, месяцы.

Григорианский календарь западного мира основан на вра-
щении Земли вокруг Солнца. Он состоит из 365 дней в
обычном тоду и 366 дней в високосном году. В солнечном
календаре расположение Солнца в соединении со време-
нем года всегда одинаково: 21 марта всегда означает нача-


[[page 61]]

ДУХОВНАЯ ЭВОЛЮЦИЯ 59

ло северной весны. Если вы живете в Соединенных Шта-
тах, скорее всего именно такой календарь висит у вас на
холодильнике.

Другая система — мусульманский календарь — основана
на вращении Ауны вокруг Земли. В мусульманском кален-
даре двенадцать месяцев, в каждом месяце 29 или 30 дней,
Мусульманский лунный год, или двенадцать новолуний, со-
стоит приблизительно из 354 дней, что на одиннадцать
дней меньше, чем в солнечном или григорианском году.
Из-за этой разницы между лунным и солнечным годами
любой месяц мусульманского календаря может выпасть на
любое время солнечного года. В результате одни и те же
мусульманские праздники могут приходиться на разные
времена года.

Каббалистический календарь основан на лунном годе, в
котором двенадцать месяцев по 29 или 30 дней в каждом,
причем каждый месяц соответствует одному из двенадца-
ти знаков зодиака. Но поскольку все главные праздники и
торжества, такие, как Рош Ашана и Пейсах, происходят в
дни, указанные в Библии, в соответствующем лунном ме-
сяце в определенное время солнечного года, то лунный год
необходимо согласовать с солнечным тодом, чтобы празд-
ники не гуляли по разным временам года, как в мусуль-
манском календаре. Для этого семь раз в каждые девятна-
дцать лет в каббалистическом календаре есть увеличенный
TOA с дополнительным тринадцатым месяцем — Ада-
ром П — вторым месяцем Рыб. Это позволяет примерно
согласовать каббалистический/лунный и григорианский/
солнечный календари.


[[page 62]]

60 Каббалистическая астрология

Однако ваш знак зодиака может быть одним по каббали-
стическому календарю и другим — по григорианскому.

Если вы хотите узнать дату своего рождения, а также —
отличается ли вали знак зодиака по лунному календарю, вы
можете связаться с нашими инструкторами из отдела под-
держки студентов по телефону +7 (495) 504 10 12.


[[page 63]]

ДУХОВНАЯ ЭВОЛЮЦИЯ 61

АРАМЕЙСКИЕ
ЗНАКИ НА НЕБЕСАХ

огласно каббале 22 буквы арамейского алфавита —
это кирпичики, из которых построена вся Вселен-
ная, каждая буква открывает свой аспект Творе-
ния. Арамейские буквы — это своего рода генетический ал-
фавит всей Вселенной. И это не просто метафора. Мы не
будем углубляться в эту тему в настоящей книге, но просто
примем к сведению, что буквы арамейского алфавита и есть
тот материал, из которого сделана вселенная. Каждая буква

несет определенную могущественную духовную энергию.

Двенадцать букв — это код ДНК двенадцати знаков зодиака:

ыы

Хэй — код АНК, который сотворил Овна

Ba6 — код АНК, который сотворил Тельца
Зайин — код АНК, который сотворил Близнецов
Хет — код АНК, который сотворил Рака

Тет — код АНК, который сотворил Льва

Aya — код АНК, который сотворил Деву


[[page 64]]

62 Каббалистическая астрология

Дамед — код АНК, который сотворил Весы
Нун — код АНК, который сотворил Скорпиона
Самех — код ДНК, который сотворил Стрельца

Айин — код АНК, который сотворил Козерога

Цади — код АНК, который сотворил Водолея
р Куф — код АНК, который сотворил Рыб

Еще семь букв — это ДНК Солнца, Луны и первых пяти
планет!,

Каф сотворила Солнце
Тав сотворила Ауну

Рейш сотворила Меркурий
Ней сотворила Венеру
Далет сотворила Марс

Гимел сотворила Юпитер

Is Fujy tu

Бет сотворила Сатурн

1 Оставшиеся три буквы — «мем», «шин» и «алеф» создали,
соответственно, воду, огонь и воздух. Подробнее см. Рав Берг,
«Сила Алфавита». — Прим. перев.


[[page 65]]

ДУХОВНАЯ ЭВОЛЮЦИЯ 63

Если все это немного собьет вас с толку, не беспокойтесь.
Достаточно помнить, что с каждым месяцем ассоцииру-
ются две буквы арамейского алфавита — одна буква не-
бесного тела, которое управляет месяцем, а другая — соот-
ветствующего знака зодиака. Эти две буквы позволяют
нам устанавливать связь с внутренней духовной энергией
каждого месяца.

Эти буквы — ключи или пароли, которые дают нам до-
пуск к источнику духовной энергии конкретного месяца.
С их помощью можно воссоединить духовный (верхний)
мир с физическим (нижним) миром.


[[page 66]]


[[page 67]]

Глава IV:

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ


[[page 68]]


[[page 69]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 67

ора подробно рассказывает о двенадцати коленах

Израилевых и детально определяет положение этих

двенадцати колен и их стоянок в пустыне — три ко-
лена на востоке, три — на юге ит. д.

Согласно каббале эти направления являются метафориче-
ской ссылкой на двенадцать созвездий и их положение на
небе. Эти двенадцать знаков позволяют нам проникнуть в
суть нашей духовной генетической структуры.

В этой главе рассматривается каждый из знаков и созвез-
дий ночного неба, а также соответствующий ему лунный
месяц. Мы описываем духовную ДНК месяца/знака, а так-
же связанные с ним характеристики и энергетику и пред-
лагаем способы выявления их слабых сторон и контроля
над ними.

Эти описания не претендуют на то, чтобы считаться все-
объемлющими или полными. Это просто знакомство со
знаниями, которые, как мы надеемся, заставят вас копать
глубже. Если вы внимательно присмотритесь к характери-
стикам каждого из знаков, вы заметите, что каждая харак-


[[page 70]]

68 Каббалистическая астрология

теристика — это своего рода обоюдоострый клинок. На-
пример, целеустремленность сама по себе может быть
вполне положительной чертой, выражающейся в последо-
вательности, стабильности или стойкости перед лицом
трудностей. Но эгоистичная целеустремленность может
быстро превратиться в детское упрямство. Точно так же и
нетерпимость к возражениям в случае службы доброму де-
AY является положительным качеством, но при ее эгои-
стичном применении она быстро превращается в узколо-
бость и фанатизм.

Дело не в самом клинке, а в том, как вы его используете,
Каббала признает, что влияние месяца/знака, под кото-
рым вы родились, может направлять вас в разные сторо-
ны, и свой путь выбираете вы сами. Цель каббалы состоит
в том, чтобы помочь поднять уровень вашей души до
трансформации вашего желания получать в желание по-
лучать для того, чтобы делиться — чтобы стать подоб-
ными создавшему вас Свету.

Если приведенные ниже описания покажутся вам нега-
тивными, помните, что на этот раз препятствия да-
ют нам возможность сделать другой выбор. Только
когда мы сталкиваемся с такими проблемами, мы мо-
жем преодолеть свои страхи и начать движение вперед, к
Свету.

Прочтите описания всех месяцев/знаков, а не только опи-
сание месяца своего рождения. Важен каждый месяц, по-
тому что нам всем нужно правильно жить в течение всего


[[page 71]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУЩИ 69

года. Каждый месяц предлагает свои возможности и шан-
сы улучитить наиту жизнь.

Чтобы определить знак, который представляет ваш тих-
кун, точку исправления, см. таблицу ссылок на тиккуны на
странице 187.


[[page 72]]


[[page 73]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 71

МЕСЯЦ НИСАН

(ОВЕН)

Беспричинные мятежники

исан — это первый месяц лунного года. Он всегда

совпадает с северной весной, приходящейся по

григорианскому календарю примерно на конец
марта. Управляемый планетой Марс, названной в честь
римского бога войны, это месяц конфликтов, сражений и
потенциальных антагонизмов. Несмотря на это, а возмож-
но, и благодаря этому, во время месяца Нисана, как гово-
рит каббала, Вселенная наполняется особой силой, создаю-
wen чудеса.

Арамейские буквы Хэй = ‚ создавшая знак Овна и пред-
ставаяющая желание получать и Далет on создавшая
Марс и означающая «бедность», подключают нас к положи-
тельной энергетике месяца. Комбинация этих двух букв ин-
терпретируется так: во время месяца Нисана мы должны
стараться уменьшить свое желание получать только для
себя. Обрести необходимую для этой цели энергию можно
при созерцании этих двух букв арамейского алфавита.

Сильные и слабые стороны рожденных под влиянием
Овна связаны с идеями семени, инфантильности или не-
зрелости, которые в комбинации с импульсивностью и уп-
PAMCTBOM создают уникальный потенциал для роста. В них


[[page 74]]

72 Каббалистическая астрология

есть дух первооткрывателей, бесконечный энтузиазм, отва-
га и любовь к свободе в сочетании с полным безразличием
к последствиям своих действий. Как маленькие дети, Овны
считают себя центром Вселенной, и когда им чего-нибудь
хочется, они должны получить это сию же минуту.

Согласно Книге Творения (Сефер Иецира) каждый знак 30-
диака соответствует какой-то части тела. Овен ассоцииру-
ется с головой. Как и баран, который символизирует этот
знак, Овен сразу же бросается во все с головой. Если в че-
тыре часа утра его вдруг посещает какая-нибудь идея, он
действует в ту же секунду. Если кто-то сомневается в пра-
вильности решений Овна, он возмущается. Когда Овен во
что-нибудь верит, он отбрасывает все возражения. Овны
не могут терпеть оппозиции.

Под влиянием Марса, планеты войны, Овны отважны, да-
же бесстрашны. Они не боятся конфронтаций и даже
склонны сами их искать. Опять же, как барану, Овну необ-
ходимо сломать все барьеры, стоящие на его пути. Они не-
навидят ограничения в любом виде. Слово «опасность» для
них ничего не значит. Они обладают быстротой и прямо-
той, но часто им не хватает гибкости и дипломатии. Это
огненный знак, обладающий вспыльчивой натурой.

Если это описание очень подходит некоторым вашим зна-
комым подросткам, это не случайность. Во многом Ов-
ны — это беспричинные мятежники.

Присмотревшись к характеристикам Овна или любого
другого знака, вы увидите, что каждая их черта — это пал-
ка о двух концах. Например, целеустремленность сама по


[[page 75]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 73

себе может быть очень хорошим качеством — она означа-
ет устойчивость, стабильность или стойкость перед лицом
трудностей. Но этоистичная целеустремленность может
быстро превратиться в детское упрямство.

В частности, для Овна это означает, что его тиккун на-
правлен на служение делу, которое выходит за пределы
желания получать только для себя. Это означает превра-
шение любви к свободе ради нее самой в любовь к выс-
шей свободе, которая освобождает его от хватки эгоистич-
ных импульсов. Истинная свобода — это не нахальное
«ато хочу, то и делаю»; это управление своим эго. Порыви-
стые действия совсем не обязательно делают Овна свобод-
ным. Напротив, они могут сделать его рабом сиюминут-
ных импульсов и пустых прихотей.

Овнам необходимо стать на службу причине, выходящей
за рамки желания получать только для себя. Это означает
трансформацию любви к свободе как таковой в любовь к
высшей форме свободы, которая освобождает нас от эгои-
стичных побуждений.

На самом деле, поскольку Желание получать у Овна столь
сильно, он обладает сильнейшим потенциалом трансфор-
мации своего желания получать в желание получать для
mozo, чтобы делиться. «Семени», представляющего собой
потенциал AAT трансформации, у них в избытке.

Другими словами, если Овны сумеют исправить эгои-
стичные влияния месяца/знака, они станут позитив-
ными, проактивными каналами Света и увеличат
свою способность получать для пользы других. Ради


[[page 76]]

74 Каббалистическая астрология

тех же бескорыстных целей на этом спасительном пути
они научатся внимательно слушать, прежде чем судить, и
размышлять, прежде чем действовать. Таким образом они
смогут перевернуть негативные/реактивные влияния зна-
ка. Это та битва, для сражения в которой Овны созданы.
Так у них появляется иричина для мятежа.

Слово «Нисан» содержит арамейское слово «нес», кото-
рое означает «чудо». В словаре Даля чудо описывается как
«„всякое явленье, кое мы не умеем объяснить по извест-
ным нам законам природы..».

То, что расступились воды Красного моря, было чудом. То,
что Давид сразил Голиафа, было чудом. И то, и другое каза-
лось невероятным, выходяпуим за пределы человеческих
возможностей. Однако каббала товорит нам, что чудеса
происходят каждую секунду, потому что Свет дает нам воз-
можность изменить нашу судьбу в любой момент времени.

Давид боролся не за себя, а за весь свой народ. Он поста-
вил себя на службу бескорыстной цели. Это было тяжело.
Это было чудом. Он уже переборол этоцентрическую часть
своей личности. Он одолел духовного великана внутри себя
до того, как вообще началось физическое сражение. После
этого победить Голиафа было уже нетрудно.

Именно месяц Нисан позволяет нам подключиться к
энергии чудес, которая помогает нам пересилить и
уменьшить наше желание получать только для себя.


[[page 77]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУЩИ 75

ЕСЛИ ВАШ ТИККУН В ОВНЕ...

иккун в Овне указывает на то, что ваше поведение

прежде было характерно для поведения Весов (юж-

ный узел). То есть вы часто выступали в роли арбит-
ра, но были неспособны улаживать конфликты, потому что
отказывались принимать решения. Вам было трудно при-
нять чью-то сторону, так как это подразумевало возмож-
ное причинение вреда кому-то. Из-за этого, вместо того
чтобы делать ясный выбор, вы пробовали совместить несо-
вместимое и сами страдали от последствий своей нереши-
тельности.

Как Весы вы учились идти на компромисс, чтобы избе-
жать конфронтации. Вы чрезмерно зависели от мнения
других и, каждый раз подчиняясь ему, вели себя агрессив-
но — классическое пассивно-агрессивное поведение!

Тиккун в Овне направляет вас к исправлению, и на этом
пути вы должны, прежде всего, раскрыть свою личность,
ваши уникальные потребности и индивидуальные стрем-
ления. Вы должны быть независимы и уверены в себе.
Это поможет вам раскрыть свою собственную духовную
природу и позволит стать более проактивным во всех ас-


[[page 78]]

76 Каббалистическая астрология

пектах вашей жизни. На этом пути исправления вы пере-
станете избегать столкновений и будете встречать каждую
ситуацию по мере ее развития, не нуждаясь в одобрении
других.

Проходя каждое испытание, вы получите понимание и
уверенность, узнаете свою собственную индивидуальность
и раскроете себя. Соединение альтруизма Весов со способ-
ностью Овна «вести справедливую борьбу» приведет к пол-
ному подъему вашей души, позволяя вам стать причиной
удовлетворения, которое вы скоро получите. И в этом вся
каббала.


[[page 79]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 77

ВЛИЯНИЕ ЭТОГО МЕСЯЦА
НА ВСЕХ НАС:

Конфронтация

вном управляет планета бога войны Марса. Война

может означать конфликт между народами или

враждебные отношения двух людей. Духовное
влияние этого месяца дает вам эмоциональные силы быть
выше личных конфликтов и улаживать споры. Месяц Ни-
сан — это удобное время для возведения мостов и прими-
рения с людьми, с которыми вы в ссоре.


[[page 80]]


[[page 81]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 79

МЕСЯЦ ИЯР
(ТЕЛЕЦ)

Бык в пузыре

яр — это второй месяц лунного года, и обычно он

выпадает на апрель или май григорианского ка-

лендаря. Управляемый планетой Венерой, назван-
ной так в честь римской богини любви и красоты, Ияр
прозван месяцем Света.

К положительной энергетике месяца Ияра нас нодключа-
ют арамейские буквы Вав ‚ создавшая знак Тельца, и
Пей ®}, создавшая планету Венера. Взятые вместе, они пре-
дунреждают о том, что в течение месяца Ияра Вселенная
будет наполнена энергией суда.

Свет и суд — как они взаимосвязаны? Как лучше всего
воспользоваться возможностями, предложенными этим
месяцем?

Чтобы лучше понять сильные и слабые стороны родив-
шихся под влиянием Тельца, представим себе быка, кото-
рый с удовольствием пасется на собственном небольшом
лугу в залитой солнцем и окруженной холмами долине.
Как кажется быку, его замечательный маленький луг будет
существовать бесконечно. Оттуда, где он стоит, не видно
никаких препятствий, поэтому он предполагает, что их


[[page 82]]

80 Каббалистическая астрология

нет нигде. Жизнь хороша там, где он находится, поэтому
он воображает, что жизнь хороша везде. Кроме того, зачем
искать неприятности? Его девиз — не делать волн. Живи и
дай жить другим. Все в конце концов улаживается само
собой.

Поэтому он занимается своим делом и пасется, довольный
своей жизнью. Он верный, постоянный, терпеливый, тер-
пимый, законопослушный, дружелюбный, надежный, не
поверхностный и к тому же симпатичный. Чего ему еще
от себя надо?

Хороший вопрос. Чего ему еще от себя надо? Давайте по-
смотрим.

Аля большинства из нас мир — это такая мешанина из
хорошего и плохого, успехов и провалов, тьмы и света,
красоты и уродства, и потому, когда встречаются личности
вроде быка, хочется оставить их наедине с их комфортом
и блаженством. Именно это больше всего предпочитают
Тельцы. Они не хотят меняться. Они не хотят, чтобы их
трогали. Они не хотят даже двигаться!

И легко понять — почему. Их спинку ласкает очень теп-
лый Свет.

Мир, в котором живут Тельцы, полон Света. Венера, кото-
рая управляет Тельцом, на арамейском языке называется
«нога». Нога означает Свет. Для Тельцов Свет везде — кра-
сивый, ошеломляющий, но иногда и осленляющий. Поэто-
му Тельцы склонны быть безграничными оптимистами и
не замечать ничего негативного.


[[page 83]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 81

Что бы ни произошло, они концентрируются на положи-
тельном и не обращают внимания на отрицательное. Ка-
SKETCA, ничто не может их огорчить. Они отказываются
приписывать кому-то дурные намерения. Понав в неприят-
ную ситуацию, Тельцы часто остаются к ней равнодушны-
ми. Все само собой образуется — Свет обо всем позаботит-
ся. Поэтому кажется, что многие Тельцы часто неамбици-
озны, безынициативны и не страдают избытком вообра-
жения. Причем это не означает, что они напрочь лишены
этих качеств, они просто не считают нужным их прояв-
АЯТЬ, Из-за изобилия Света в их жизни Тельцы часто быва-
ют самодовольными, самоудовлетворенными и ограничен-
ными. Им удобно именно там, где они есть.

Тельцы часто кажутся внушительными; обычно они весьма
дородны и толстошеи. Органы, соответствующие Тельцам,
это TOPAO и миндалины — они подвержены ангине, TOH-
зиллиту и другим таким же специфическим болезням. Фи-
зическая тяжесть Тельцов обычно отражается и в их ха-
рактере — они послушны, спокойны и весьма упрямы. Их
реакции всегда взвешенны; они не так-то легко паникуют
и редко выходят из себя. Даже радость они выражают в
сдержанной манере.

Тельцы любят комфорт. Они очень ценят свои дома, своих
супругов и свое имущество. Приобрести и удержать все
вышеперечисленное — это один из способов выразить
свою силу. Ради того чтобы все оставалось целым, они мо-
гут извинить или проигнорировать любое пренебрежение,
оскорбление или неприятность. Некоторые Тельцы будут
насвистывать, пока горит Рим, и не замечать даже самые


[[page 84]]

82 Каббалистическая астрология

неоспоримые свидетельства неминуемой катастрофы. Они
помещают себя B защитный пузырь комфорта и Света, не-
досягаемые и не тронутые отрицательными аспектами на-
шего мира.

Как объясняет каббала, с помощью Света Тельцы созна-
тельно остаются в темноте. Они как дети, которые прячутся
под одеялом, где в тепле и уюте чувствуют себя защищен-
ными. Когда это происходит, уравновешенную и свободную
жизнь Тельца точнее всего можно описать как закоснелую
и отрезанную от мира. Жизнь в пузыре безопасна и ком-
фортна, но она бессознательна в полном смысле этого сло-
ва — это жизнь во сне, жизнь без тревог, на автопилоте.

К счастью, у этого комфортного света Венеры есть еще
один аспект. Тельцы в особенности мотут воспользоваться
этим аспектом, поддерживая высокий уровень сознания,
находясь в контакте с миром, оставаясь энергичными и
жизнерадостными. Этот аспект — суждение, Суждение —
это ключ ко всему. Помните, каждая астрологическая кон-
фигурация, каждый месяц года, каждый знак зодиака бло-
кируют большую часть Света, но пропускают лишь безо-
пасную порцию нам сюда в физический мир. Характери-
стики этих порций Света, которые мы получаем, в каждом.
месяце/знаке разные.

Давайте взглянем, можем ли мы определить характеристи-
ки Света, которые нропускает Венера. Венера — единст-
венная из внутренних планет, которая вращается пю часо-
вой стрелке. Согласно каббале любое видимое выражение
в физическом мире — это результат духовной энергии в


[[page 85]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 83

невидимых мирах над нами. Так что необычное движение
Венеры идет от духовной энергии, которая отличается от
энергии всех других планет.

В частности, Венера движется слева направо, потому что
она движется от духовной энергии суждения к духовной
энергии милосердия.

Это означает, что суждение выражает желание Света про-
явиться. Другими словами, Ияр, месяц Света, дает нам
возможность, используя суждение, обнаружить что-то, до-
толе нам неизвестное.

Аля Тельцов, в частности, это означает необходимость
принять какие-то решения. Их представление о том, что
«в конце концов все устроится», — правильно, но Тельцы
должны постичь, что эта милосердная истина не полно-
стью проявляется в нашем физическом мире. Человечество
должно хорошо потрудиться, чтобы раздвинуть многочис-
ленные завесы тьмы и дать Свету воссиять. Бык должен
покинуть свой пузырь и стать более проактивным; он, на-
конец, должен сам составлять свом суждения, должен вы-
бирать между добром и злом. Тот самый Свет, который
греет ему спину, дает ему орудия встретить мир, а не пря-
таться от него, стать более, а не менее вовлеченным в мир.

Любой из нас может просто принимать дары Света и no-
лучать только для себя. Но на этой дороге мы станем са-
модовольными, покровительственными, замкнутыми, реак-
тивными, самоудовлетворенными и в конце концов боя-
пуимися любых изменений.


[[page 86]]

84 Каббалистическая астрология

Или же мы можем воспользоваться силой суждения, при-
сутствующей в этом месяце/знаке, взаимодействовать с
миром и открыть что-то неизвестное нам ранее. Мы мо-
жем превратить наше желание получать только для себя
в желание получать, чтобы делиться. Мы можем выйти
из пузыря и увидеть настоящий мир, судить, действовать и
быть чуткими к другим. Мы можем взаимодействовать с
миром и со всеми его проблемами, пусть даже это приве-
дет к некоторой потере нашего внутреннего мира и спо-
койствия. Мы можем рискнуть изменяться без страха.


[[page 87]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 85

ЕСЛИ ВАШ THKKYH
(ИСПРАВЛЕНИЕ) В ТЕЛЬЦЕ...

то одно из наиболее трудных исправлений. То есть у

кого сейчас тиккун в Тельте, в предыдущем воплоще-

нии были Скорпионами. Скорпион — знак самораз-
рушения. Но есть вероятность, что препятствие саморазру-
ишительной природы в нынешней жизни будет преодолено.

Вероятно, на определенном этапе нынешней или прошлой
жизни вы оказались жертвой некоторой преднамеренной
несправедливости. Вы могли быть ограблены или изгнаны
из собственного дома. И в результате вы теперь несете
груз гнева и недоверия. Вы можете пройти огромный путь
ради своего имущества, если чувствуете, обоснованно или
нет, что кто-то собирается отобрать его у Bac. Вы предно-
чли бы уничтожить собственное имущество, чем допус-
TUT, чтобы оно иопало в чужие руки. Это относится и к
материальным ценностям, и к отношениям.

Опасение повторения прошлой жизни может препятство-
вать вашему росту в этой. Но несмотря на эту саморазру-
шительную тенденцию, ваше социальное поведение дру-
жественно и спонтанно. Все еще мятежник в душе, в ны-
нешней жизни вы сдерживаетесь своим собственным
беспокойством.


[[page 88]]

86 Каббалистическая астрология

Ваши сверхъестественные силы не всегда были направлены
в нужное русло, но на сей раз эти таланты, пока они будут
использоваться на благо других и для более конструктивных
целей, помогут вам достичь повышенных уровней сознания,

Тиккун. в Тельце также указывает на индивидуума, чье отно-
итение к сексу сравнительно неуравновешенное. Вы страстны
и обладаете большим сексуальным аппетитом, вызвавшим
много переворотов в предыдущей жизни, следы которых
все еще могут быть найдены в вашей нынешней жизни.

Чтобы избежать повторного попадания в ситуации, испы-
танные вами как Скорпионом, вы должны преодолеть
свои остаточные опасения, недоверие и гнев. Чтобы по-
мочь в этом, ваш шиккун направляет вас к положитель-
ным аспектам Света Тельца; он учит вас ценить красоту и
удовольствия этой жизни и тем самым изгонять опасение,
недоверие и гнев. Этот новый подход к миру позволит вам
самовыражаться без беспокойства, вызванного опасением
потери вашего имущества.

Свет Тельца — благословение, которое раскроет для вас
чудеса этого мира. Свет Тельца выталкивает темноту
Скорпиона. Если вам удастся вырваться из этой оболочки
Скорпиона, вы сможете преобразовать свою потреб-
ность в немедленном вознаграждении в истинный
дар великодушия, который приведет вас к полному
исправлению — божественной любви. Это позволит
вам преобразовать свою реактивную воинственность в
действенную ясность. Наслаждаясь жизнью, вы можете
обновлять и исправлять ее. Ваши прежние мучения будут
успокоены вновь открытым миром.


[[page 89]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 87

ВЛИЯНИЕ ЭТОГО МЕСЯЦА
НА ВСЕХ НАС:

Наполнение

ы нередко отдаем свою жизнь в руки врачей,

юристов и прочих «специалистов», ожидая, что

они вылечат наши физические, финансовые и
эмоциональные раны. Однако истинное излечение и напол-
нение — это наша собственная обязанность. Эта духовная
истина становится особенно очевидной в этом месяце, по-
скольку лучезарный Свет Ияра вдохновляет нас на поиск
излечения и наполнения внутри себя.


[[page 90]]


[[page 91]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 89

МЕСЯЦ СИВАН

(БЛИЗНЕЦЫ)

«Найди то, не знаю что»

иван — это третий месяц лунного календаря, кото-

рый управляется планетой Меркурий, названной в

честь римского посланника богов. На арамейском
Меркурий называется «Кохав», он ассоциируется как с об-
щением в физическом мире, так и с интеграцией физиче-
ских и духовных измерений.

К духовной энергии месяца нас подключают арамейские
буквы Рейн ™Y, создавшая планету Меркурий, и Зайин $,
создавшая знак Близнецов. Вместе они говорят нам, что
месяц Сиван. обладает огромным потенциалом для объеди-
нения вообще и особенно для слияния физического и ду-
ховного миров.

«Быстрый» — вот то слово, которое чаще всего приходит
на ум при мысли о Близнецах: быстро осудить, быстро от-
реагировать, быстро измениться. Быстрые как в том, что
умно и живо, так и в том, что мгновенно, поверхностно и
MUMOACTHO. В этом коротком слове начинают проявляться
все сильные и слабые стороны этого месяца/знака,

Близнецы — видные представители самой быстрой плане-
ты в Солнечной системе, которая оборачивается вокруг


[[page 92]]

90 Каббалистическая астрология

Солнца всего лишь за 88 дней. Это 167 000 километров в
час, что почти в два раза быстрее, чем Земля.

Как и планета, которая ими управляет, Близнецы — это
футбольные мячи. Когда большинству людей нужно время,
чтобы переварить информацию, прежде чем начать дейст-
вовать, Близнецы, похоже, и принимают информацию, и
реагируют на нее одновременно. Они схватывают все на
дету и идут дальше, Они обладают потрясаюцуей способно-
стью видеть все стороны вопроса, совмещать несколько
точек зрения и приходить к решению почти мгновенно.
В этом врожденная двойственность знака идет им на ноль-
зу. Они как будто смотрят на мир более чем одной парой
глаз, а иногда вроде даже находятся одновременно в двух
местах.

Имея дело с Близнецами, трудно оставить за собой послед-
нее слово, потому что у них есть готовые ответы на все и
экстраординарная сила убеждения. Они очень ценят соб-
ственное мнение, если, конечно, они уже не изменили ето.
Близнецы мотут противоречить себе в долю секунды не
потому, что их соблазнил интересный аргумент, а потому,
что их новая нерспектива достаточно привлекательна, что-
бы попытать с ней счастья. Не будучи материалистами в
обычном смысле этого слова, они могут быть названы ма-
териалистичными «интеллектуально». Идеи для Близнецов
как монеты, и они любят их коллекционировать, пересчи-
тывать, перекладывать и тратить. Близнецов можно было
бы назвать еще и интеллектуальными оппортунистами. Ес-
хи идея работает, они ее используют. Если нет — отбрасы-
вают в сторону.


[[page 93]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 91

Близнецы — экстраорлинарные мастера общения, они бы-
стро доходят до сути даже самых сложных проблем. И тем
не менее наиболее трудные задачи перед ними ставит их
собственное сердце. Из-за скорости, с которой они пере-
двигаются, Близнецы с трудом остаются на одном месте
достаточно долго ради того, что их действительно может
затронуть. Близнецы — плохой пример настойчивости.
Они могут начать новую работу или новые отношения с
огромным энтузиазмом лишь для того, чтобы оставить их
через короткое время. Не упорствуя, Близнецы лишают се-
бя любой содержательной радости. Они тратят энергию,
скрывая свое невежество, вместо того чтобы приложить ее
на овладение предметом. Они могут использовать свое ум-
ственное проворство, чтобы избежать эмоционального
дискомфорта. Они могут скользить по верхам идей или от-
ношений и упустить самую суть.

Согласно Книге Творения органами, связанными с Близне-
цами, являются легкие и нервная система. Когда Близнецы
теряют связь с «общей картиной» по причине своих ско-
ропалительных выводов, они ослабляют свою связь с Выс-
шим миром, что может сделать их подверженными при-
ступам пневмонии и бронхита.

Итак, Близнецы — любопытные, творческие, дружелюб-
ные, разносторонне талантливые, интеллигентные и от-
крытые, Ho они также могут быть взбалмошными, непо-
стоянными, нетерпеливыми, беспокойными, тревожными,
раздражительными, саркастическими, сплетниками и ци-
никами. Есть ли в них какое-то содержание? Или они про-
сто говорливые, очаровательно убедительные и остроум-


[[page 94]]

92 Каббалистическая астрология

ные эстрадные артисты? Или все же в них есть нечто
большее — может быть, даже намного большее?

В кабаллистической астрологии сильные и слабые стороны
месяца или знака скроены из одной материи. Описывая
Овна, мы охарактеризовали ето как палку о двух концах,
которая может бить в два совершенно разные направле-
ния. В худшем своем проявлении Близнецы ведут себя как
ртуть — их тяжело поймать, тяжело пришпилить. Если у
вас когда-нибудь разбивался градусник, вы поймете, о чем
мы говорим. Как и ртуть, Близнецы колеблются в зависи-
мости от температуры вокруг них, приноровляясь к любой
ситуации, без собственной формы или сути.

Близнецы пытаются найти себя, как хамелеоны, меняя
цвет по окружению, надеясь с ним слиться. Но свою Ha-
стоящую суть нельзя найти вовне. Удовлетворение прихо-
дит лишь при более глубоком подходе к идеям, к отношге-
ниям, к самим себе, к жизни.

К счастью, они не лишены орудий для этого. Возможности
всегда ждут, чтобы их взяли.

Меркурий, покровитель Близнецов и месяца Сивана, —
планета, наиболее близкая к Солнцу, нашему источнику
света и энергии. В каббалистической астрологии физиче-
ская приближенность означает духовное сходство. Как са-
мая близкая к Солнцу планета, Меркурий обладает наи-
большим духовным сходством с этой звездой. Как можно
ожидать, Солнце представляет собой духовное измерение,
находящееся выше того физического мира, в котором мы


[[page 95]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 93

живем; оно представляет мир, гораздо больше подключен-
ный к сотворившему нас Свету. Меркурий тоже потенци-
ально подключен к Свету. А вместе с ним и месяц/знак
Близнецов.

Как мы можем воспользоваться этой близостью?

Близнецы могут быть положительными проводни-
ками Света, если они используют свой дар общения,
чтобы делиться. У них есть способность впитывать, ана-
лизировать и передавать огромное количество информа-
ции и общаться на разных уровнях. Но они должны нау-
читься задерживаться немного дольше на чем-то, если они
хотят добраться до истины. Чтобы добраться, они должны
NOHATh, ЧТО наши собственные умы — это не источник на-
ших дарований. Этот источник — Свет. Наши возможно-
сти и таланты — это дары Света.

Чтобы извлечь из них максимальную пользу, Близнецы
должны ими делиться, Они должны искать большего, чем
мимолетные интеллектуальные стимулы. Они должны дать
возможность идеям и людям затронуть их, они должны
сопротивляться желанию сбежать при малейшем эмоцио-
нальном или интеллектуальном неудобстве. Чтобы подклю-
читься к миру, им нужно проникнуть за его пределы. То-
тда они станут настоящими посланниками Света, создавая
связи между идеями, между собой и другими и в конеч-
ном счете между этим и Высшим мирами.


[[page 96]]

94 Каббалистическая астрология

ЕСЛИ ВАШ ТИККУН
(ИСПРАВЛЕНИЕ)
В БЛИЗНЕЦАХ...

сли сейчас ваш тиккун пребывает в Близнецах, зна-

чит, прежде вы обладали характеристиками Стрель-

ца. Вы вели себя подобно неорганизованному и ис-
порченному ребенку, живущему сегодняшним днем и ру-
ководствующемуся главным образом эгоистичными жеда-
ниями. Как Стрелец вы немного заботились о людях вокруг
вас и мало волновались о том, что они думали. Женатый, вы
вели себя словно холостяк.

Удовлетворение ваших собственных потребностей доми-
нировало над всей вашей жизнью. Ваша жажда знания и
изучения вела вас к открытию новых горизонтов, но в кон-
це концов вы так и остались лишь пленником собствен-
ных желаний. Вы жили активной жизнью и делали то, что
хотели. Вы не обременяли себя ничем, что напрямую не
было связано с вашими непосредственными интересами.
Помощь другим или принятие их потребностей в расчет,
казалось, ограничивали вас. Жаждущуий свободы, игнори-
рующий социальные ограничения, вы нетерпеливо искали
справедливость, но только для себя одного. Вы не действо-
вали сообща с окружающими и не ценили их.


[[page 97]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 95

Но забота о других не ограничивает вашу свободу, напро-
тив, она раситиряет ее. Раскрыв себя для потребностей
других в этой жизни, вы преодолеете остаточную эгоцен-
тричность, которая препятствовала вашему духовному
преобразованию. Поддерживая открытые связи, вы смо-
жете испытывать более глубокое удовлетворение, чем вы
могли найти в ограниченных моментальных удовольстви-
ях, с какими вы соглашались в своей предыдущей жизни,
и получать пользу, которую Свет хочет разделить со всеми
нами. Чтобы достичь всего этого, вы должны научиться
вести себя смиренно и почтительно по отношению к тем,
кто находится рядом.

Этот путь преобразует ваши способности. Ваша любозна-
тельность откроет вам доступ к окружающему миру, но на
сей раз через совместное знание. Вы найдете новый, и бо-
лее глубокий, смысл и в работе, и в близких отношениях.
Вы поймете, что истинная и постоянная свобода куется ва-
шими связями с другими и обменом идеями, которые
приводят к истинному преображению!


[[page 98]]

96 Каббалистическая астрология

ВЛИЯНИЕ
ЭТОГО МЕСЯЦА НА ВСЕХ НАС:

Отношения

ля всех остальных из нас потенциал этого месяца
очевиден. В жизни нам всегда хочется получить как
можно больше в кратчайший срок. Но месяц Си-
ван дает нам уникальную возможность проникнуть под по-
верхность физического мира и раскрыть спрятанный внут-
ри духовный смысл.

Это месяц, когда все мы должны сосредоточиться на раз-
витии связей с другими людьми и с собственной духовной
составляющей. Это месяц для создания долгосрочных сою-
зов, таких, как браки. Он особенно хорош для серьезных
размышлений о способах интеграции Близнецов: физиче-
ских и духовных миров, которые живут в каждом из нас.


[[page 99]]


[[page 100]]


[[page 101]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 99

МЕСЯЦ ТАММУЗ

(РАК)

Вечно переменчивая Луна

аммуз — единственный месяц/знак, управляемый

Луной, которая, по каббале, олицетворяет женское

начало во Вселенной. Луна также ассоциируется с
Мальхутом — физическим миром проявления и закончен-
ности, сомнения и ограничения.

К духовной энергии месяца нас подключают арамейские
буквы Tad 9 ‚ создавшая Луну, и Хет ™, создавшая знак
Рака. Та — последняя буква арамейского алфавита, и
обычно она означает окончание, пределы и границы. Хет —
очень интересная буква, потому что она появилась из соче-
тания буквы Зайин 1 от Близнецов и буквы Bad М — от
Тельца. Взятые вместе, эти буквы сообщают, что мы мо-
жем преодолеть негативное влияние месяца, сочетая нози-
тивные аспекты двух предыдущих месяцев.

Согласно Зоару тремя самыми негативными месяцами в
тоду являются Таммуз (Рак), AG (Лев) и Тебет (Козерог).
В каббалистической астрологии термин «негативный» от-
носится к осуждению. В течение этих трех месяцев мы
в большей, чем обычно, степени склонны к осуждению; в
это время во Вселенной меньше милосердия, меньше вре-


[[page 102]]

100 Каббалистическая астрология

мени между причиной и следствием и меньше времени
между действиями и их последствиями.

Рак («Сартан» на арамейском языке) — один из двух зна-
ков, которые целиком и полностью подвержены влиянию
управляющих ими небесных Tes, Остальные десять знаков
управляются пятью планетами; каждый знак разделяет
энергию своей планеты с еще одним знаком. Например,
Венера воздействует на Тельца и на Весы; Меркурий воз-
действует на Близнецов и на Деву. Ауна же управляет
только Раком, поэтому ее энергия целиком и полностью
проявляется в этом знаке. Влияние Луны еще более увели-
чивается, поскольку Рак — это водный знак, а всем извест-
но, как гравитация связана с океанскими приливами и от-
ливами.

Итак, чтобы понять знак Рака, мы должны рассмотреть
Луну, символ непостоянства и ближайшую соседку нашей
планеты. Каждую ночь Ауна показывает нам другое лицо.
Неудивительно, что с такой изменчивой управляющей пла-
нетой Раки испытывают чувство нестабильности, неуве-
ренности и небезопасности. Неудивительно также и то,
что Раки пытаются получить уверенность и стабильность,
через материальное благополучие. Раки похожи на детей
непредсказуемых и непоследовательных родителей; такие
дети компенсируют недостаток безопасности, становясь
осторожными, напуганными и жадными,. Как и их символ,
Раки могут создать защитный панцирь из материальных
вещей против, как им кажется, капризного и ненадежного
мира.


[[page 103]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 101

У Раков часто бывают круглые лица. Их слабое место —
болезненный желудок, они часто испытывают проблемы с
пищеварительной системой и могут быть склонны к язве.
Раки также склонны к эмоциональным переживаниям.
Они подвержены депрессиям и резким сменам настрое-
ния — от радости к печали или гневу и обратно в счита-
ные секунды. Эта гиперчувствительность в своем лучшем
проявлении позволяет им быстро понять, что нужно или
хочется другим. Они проницательны, от них не ускользает
ни одно движение или жест; они без устали ищут намеки
на перемены или неприятности. Они обладают великолеп-
ной интуицией.

Но они также чрезвычайно уязвимы. Из-за этого они по-
стоянно разрываются между пониманием потребностей
других людей и своей собственной потребностью в зацуите.
Поэтому они могут спрятать голову в панцирь, скрываясь
под маской кажущегося безразличия. Страх потери сковы-
вает их и мешает совершать действия, от которых могли
бы выиграть другие или они сами.

Каббала ассоциирует Луну с Мальхутом — тем физиче-
ским миром, который мы видим, слышим, пробуем на
вкус, нюхаем и трогаем. Но в физическом мире мы огра-
ничены физическими законами. Мы ограничены временем.
Мы ограничены собственными телами. В физическом мире
присутствует смерть.

Поскольку видимого пути обойти эти острые углы ограни-
чения нет, нам приходится приспосабливаться к существо-
ванию в этой конечной системе.


[[page 104]]

102 Каббалистическая астрология

Раки, однако, находясь под влиянием Луны, часто чувству-
ют, что они не в силах справиться с этими ограничениями
физического мира. В отличие от Тельцов Раки не ощущают
спасительного Света, в который можно убежать. Для Ра-
ков конечные и, видимо, предрешенные аспекты физиче-
ского мира являются постоянным назойливым спутником.
Они оказываются в поисках притаившегося отрицательно-
го, и неудивительно, что они обычно находят его.

Ракам все время кажется, что все вот-вот кончится. Они
неохотно рискуют. Они боятся, что их неправильно пой-
MYT, и постоянно ищут подтверждения и признания,
В крайних формах это беспокойство может их парализо-
вать. Будущее приводит их в ужас. Прошлое же, с другой
стороны, успокаивает, и они обращаются к нему с боль-
IMM удовольствием. Они могут искать убежище в про-
шлом, упрямо отказываясь отбросить эту безопасность,
похожую на кокон.

Но помните, пределы, завершенность, законченность, огра-
ничения, сомнение и смерть — всего лишь иллюзии. Каб-
бала говорит нам, что физический мир — это просто фор-
ма скрытых духовных миров, которую можно увидеть, ус-
лыщать, понюхать, потрогать и попробовать на вкус.

Мальхут, физический мир, — это всего лишь физическое
измерение, которое простирается за ограничениями, окон-
чаниями и сомнением. За смертью. Если Раков нереполня-
ют страдание и страх, то лишь в той степени, в которой
они вкладывают свою энергию в иллюзию Мальхута.


[[page 105]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 103

Каббала говорит, что наши пять чувств воспринимают не
более пяти процентов реальности. Когда мы основываем
свое понимание и суждение исключительно на этих пяти
процентах, неудивительно, что нас переполняют сомне-
ние и опасение. Исключая 95% реальности из нашего
восприятия, мы упускаем духовную истину всего миро-
здания.

Каковы позитивные аспекты Рака?

Вот что нам говорят буквы арамейского алфавита. Итак,
Хет — это сочетание Baé и Зайин. Ваб — это сила исцеле-
ния, которая соединяет нас с высшими мирами. Она оли-
цетворяет отдачу, единство, любовь и равновесие. Зайин —
это меч, обладаюцуий силой поднять реальность на более
высокий и чистый уровень.

Месяц Таммуз дает нам возможность восстановить
равновесие, объединить наши жизни, излечить са-
мих себя и преодолеть очевидные ограничения фи-
зического мира с помощью способности делиться и
любить. Поступая так, мы можем увидеть Высшие миры,
находянуиеся за рамками физического мира.

Для Раков, в частности, возможности этого месяца откры-
вают более долгосрочные перснективы. Вы должны вы-
рваться из своей брони материальных приобретений и ма-
сок безразличия и быть готовыми к риску. Для этого вы
должны осознать, что свет Луны может быть неопределен-
ным и переменчивым, но Свет, который создал. нас, вечен.
Вы должны раскрыть свой талант сопереживания и интуи-


[[page 106]]

104 Каббалистическая астрология

тивного понимания мира. Поделитесь им с Аругими AIOAb-
ми, но не ради признания, а ради того, чтобы просто поде-
AUTHCA.

Ничто так не поможет преодолеть склонность к депрес-
сии и беснокойству, как способность делиться с другими и
реализация вашего огромного потенциала щедрости.

Постуная так, вы начнете видеть за рамками Мальхута и
создавать истинное подключение к духовному миру. Пом-
ните, что единственные богатства, способные нас удовле-
творить, не материальны. Аюбовь, здоровье, безопасность и
даже сила — это тлубочайшие стремления человечества, и
все они — метафизические понятия, а не материальные
объекты.


[[page 107]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 105

ЕСЛИ ВАШ ТИККУН
(ИСПРАВЛЕНИЕ) В РАКЕ...

еловек с тиккуном в Раке обладает непомерным

чувством гордости, оставигимся от предыдущего во-

площения Козерога. Будучи Козерогом, вы были
одержимы профессиональными успехами, почетом и ува-
жением окружающих. Поддержка собственной репутации
была основным побуждением вашей жизни. Вы брались за
невозможные задачи, только бы получить восхищение дру-
гих. Вы назначали себя судьей и присяжными и, как следст-
вие, осуждали ошибки, совершенные другими.

Вы видели себя стражем морального порядка, но сами
пренебрегли наиболее важным атрибутом этики — поми-
лованием. Поэтому у вас было немного друзей, и вы часто
выглядели бесстыдным оппортунистом. Это стремление к
достижениям обрушило на вас чрезмерную ответствен-
ность, которая мешала вам думать о других. Занимаясь со-
циальными задачами, вы, что довольно странно, были за-
бывчивы по отношению к другим людям. Вы были оторва-
ны от реальных удовольствий жизни — дома, семьи,
дружбы и вели изолированное, эгоистическое существова-
ние в своей собственной секретной вселенной.


[[page 108]]

106 Каббалистическая астрология

От этого предыдущего воплощения у вас остались серьез-
ность и дисциплинированность для достижения любых це-
лей, намеченных вами в нынешней жизни. Но тиккун в
Раке предлагает отбросить иллюзии относительно того, что
профессиональные победы, социальная важность или ваша
собственная репутация приведут вас к счастью. Каббали-
стическая мудрость говорит, что все это самообман.

Ваше исправление в Раке направляет вас к новой цели.
Оно говорит, что реальное счастье — длительное, полное
счастье — может быть найдено в создании по-настоящему
теплого и наполненного любовью дома. Именно к этой це-
ди и направляет вас исправление в Раке. На этом пути вы
обнаружите мир, ранее неизвестный вам, полный удивдле-
ния, простоты и спонтанности детства. Вы изучите гиб-
кость и великодушие в отношениях и в статусе родителя.

Самым тяжелым окажется для вас отречение от извест-
ных идей Козерога относительно успеха и неудачи. Свой
истинный успех вы обретете в любящих глазах ва-
шего семейства и в вашей преданности и посвящен-
ности этой любви. Здесь вы найдете окончательное удов-
летворение.


[[page 109]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 107

ВЛИЯНИЕ ЭТОГО МЕСЯЦА
НА ВСЕХ НАС:

Исцеление

месяце Таммузе рождается физическое и духовное

заболевание раком, отсюда и название — «рак». Ра-

ковая опухоль может поразить бизнес, отношения и
организм. Однако Зоар учит, что еще до возникновения 60-
лезни появляется противоядие и лекарство от нее. Этот ме-
сяц — месяц приема противоядия и активного исцеления.
В течение всего этого периода мы должны быть настроены
на исцеление. Следите за тем, чтобы все ваши действия и
поступки были воплощением заботы о других и терпимо-
сти к ним. Поддерживайте связь со Светом, чтобы ваша
жизнь была здоровой и благополучной во всех отношениях.


[[page 110]]


[[page 111]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 109

МЕСЯЦ АВ

(ЛЕВ)

сломать гордыню Льва

6 — это пятый месяц лунного календаря и единст-

венный месяц/знак под управлением Солнца, кото-

рое, по каббале, символизирует мужское начало во
Вселенной. «Аб» означает «отец». Его символ — лев, один из
четырех святых существ, остальные три — бык (телец),
орел и человек. Зоар объясняет, что через этих четырех су-
ществ спускается энергия из Высших миров в наш физиче-
ский мир.

К духовной энергии месяца нас подключают арамейские
буквы Каф ~~ создавшая Солнце, и Tem #9, создавшая
знак Льва. Каф олицетворяет корону, царственность, рав-
новесие и завершенность. Tem символизирует половой ор-
ган, Обычно это понимается как двойственный потенциал
блаженства или разрушения, восторга или страдания.

Львы получают свою энергию напрямую от Солнца, это
единственный знак под его влиянием. Поэтому Львы счи-
тают, что весь мир вращается вокруг них. Будучи уверены
в собственных силах и возможностях, они передают эту
уверенность всему миру. И их тяжело игнорировать. Их
внешность обычно величественная и впечатляющая, ино-
гла даже пугающая. Они стремятся быть в центре внима-


[[page 112]]

110 Каббалистическая астрология

ния. Они могут вести себя Kak благосклонные, но всемогу-
нрие члены королевской семьи на прогулке со своими вер-
ноподданными, Они требуют уважения; если им его не
оказывают, Львы либо мстят, либо отмахиваются от ни-
чтожного смерда, как от букашки. Как короли и королевы,
они могут быть надменными и изысканными, Они не та-
кие, как мы. Они — Львы!

Слабое место у Львов — это сердце, они подвержены сер-
дечно-сосудистым заболеваниям. Каббала говорит, что роль
Львов в мире сопоставима с ролью сердца в теле. Оба на-
делены ответственностью за подкачку и распространение
всей энергии, которую они получают.

Львы нелегко оказывают доверие, но если это все же случа-
ется, они выбирают себе компаньонов и советчиков мудро.
Однако они склонны полагаться всецело на себя. Они почти
никогда не просят о помощи, потому что не чувствуют, что
она им действительно нужна. Если они когда и спросят со-
вета, то по-настоящему к нему не прислушаются. Коллеги и
друзья им не помощники и не равные: их задача создавать
антураж вокруг рок-звезды. Но, несмотря на тот факт, что
они сами не умеют слущать, Львы никогда не стесняются
раздавать советы. У них часто бывает тяжелая рука и дик-
таторские замашки; они похожи на авторитарных родите-
дей в окружении невинных и неопытных детей.

Как прирожденные лидеры, Львы любят организовывать
всех вокруг себя, даже когда их об этом никто не просит,
Поэтому в политике, в системе образования и на высоких
постах в корпорациях всегда много Львов. Они всегда в


[[page 113]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 1

поисках царства, которым можно было бы управлять. Ави-
жимые огромным желанием получать, они стремятся
приобрести все, что видят, и взять на себя заботу о каж-
дой ситуации. Они легко переносят стресс; они целеуст-
ремленны, щедры и справедливы к своим подчиненным.
Но они падки на лесть, которая побуждает их награждать
тех, кто замечает их, и игнорировать тех, кто демонстри-
рует безразличие. Несколько своевременных комплимен-
тов — и Aes обращает на вас внимание. Другими словами,
Львов можно купить! Солнце — источник энергии Земли.
Без него не существовало бы жизни. По каббале, Солнце
подключает нас к бесконечному Свету — той духовной
энергии, которая сотворила нас и вобрала в себя все поло-
жительное. Эта энергия активизируется во Вселенной
именно в течение месяца Аба.

Однако 46 все-таки считается одним. из трех наиболее тяже-
лых месяцев. По каббале, чем позитивнее энергия, доступная
во Вселенной, тем сильнее может проявиться энергия нега-
тивная. Чем ярче Солнце, тем выше вероятность ожогов и
засухи — Солнце может давать жизнь, но может и разру-
шать. Каббалистическая мудрость гласит, что месяц AG нега-
тивен лишь в той степени, в какой мы не умеем направлять
его мощную созидательную энергию. Если же мы сумеем ос-
таться созидательными и упреждающими, мы сможем быть
эффективными проводниками колоссальной положительной
энергии, проявляющейся во Вселенной в это время.

Чтобы удержать себя в положительном ключе, Львы
должны прийти к пониманию, что они — не центр
Вселенной и даже не цари саванны. Львы одарены


[[page 114]]

112 Каббалистическая астрология

великой силой, чтобы стать проводниками на пути
к просвещению. Они наделены щедростью, силой, чест-
ностью, личным обаянием и творческим началом не для
того, чтобы тешить собственное самолюбие. Они заслу-
жили эти дарования не больше, чем птица заслужила
свои крылья. Им было дано все это, чтобы поделиться с
другими, позаботиться о других и помочь им исправить
свой тиккун. Если они желают оставаться в привилегиро-
ванном положении, они должны использовать свои даро-
вания бескорыстно; они должны отбросить заблуждение,
что эти земные дары являются продуктом их собственно-
го гения.

То же, что мы говорили о Близнецах, применимо и ко
AbBaM: источник ваших дарований — не ваш собственный
ум. Этот источник — Свет. Ваши возможности — это дары
Света.

К несчастью для Львов, чем больше их возможности, тем
сильнее их заблуждения. Виной всему гордыня. Именно
поэтому в течение всей жизни Львы понадают в ситуации,
где испытывается их гордыня,

Чтобы преодолеть это препятствие, Львы не должны доби-
ваться почета или уважения — потому что им никто ни-
чем не обязан! Только Свет дает им то, что у них есть. Са-
ми они ничего не создают, поэтому нет никакого оправда-
ния их тщеславию в момент успеха, Свет есть везде и для
всех. AbBbI должны делиться энергией, данной им. Они
должны быть внимательными к другим и допускать, что
мнение кого-то другого тоже имеет право на существова-


[[page 115]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 113

ние, Истинное лицо Льва проявляется в том, как он делит-
ся. Если Лев помогает анонимно, не стараясь снискать лич-
ной выгоды или славы, тогда и только тогда он сможет
преодолеть свою гордыню.

Больше, чем у любого другого знака, щедрость Льва долж-
на быть полностью альтруистичной. Ничего из того, что
они отдают, в полной мере не принадлежит им. Их един-
ственный выбор касается мотивов их HOCTYHKOB: только
для себя или чтобы поделиться?


[[page 116]]

114 Каббалистическая астрология

ЕСЛИ ВАШ ТИККУН
(ИСПРАВЛЕНИЕ) BO ЛЬВЕ...,

еловек с тиккуном во Льве в нынешней жизни не-

сет отпечаток Водолея из жизни прошлой. Вы — ин-

дивидуум, стояштий обособленно. В своем предыду-
щем воплощении вы казались важным и уникальным, и
этот творческий потенциал, огромную внутреннюю энер-
гию и непомерные амбиции вы прихватили с собой в ны-
нешиюю жизнь. Никогда прежде вы не были образцом
дисциплины, и сейчас все еще стремитесь к оригинально-
сти любой ценой. Вы — правонарущитель. Из-за этого дру-
гие с трудом воспринимают вас всерьез.

Замкнутость только укрепила ваш дух, и, встретившись с
сомнениями, вы перешагнули через них. Отношения были
целым миром для вас, но вы всегда боялись быть брошен-
ным. Вы даже допускали плохое обращение, чтобы поддер-
жать близость, и всегда чувствовали, что недополучили вза-
мен того, что дали сами. Вы позволяли отношениям доми-
нировать над вами, из-за чего никогда не могли в полной
мере реализовать свой духовный потенциал.

В предыдущем воплощении у вас была возможность под-
НЯТЬСЯ OT крайней нищеты к вершинам богатства, и эта


[[page 117]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 115

возможность не раз еше появится снова в нынешнем BO-
площении, если вы научитесь использовать свою внутрен-
нюю силу. Вы серьезно нострадали от недостатка дисцип-
длины, который в предыдущих вонлощениях мешал вам
сконцентрироваться на реальных целях. В прежней жизни
под знаком Водолея у вас было обострено чувство справед-
дливости и равенства. Ваша энергия время от времени ис-
пользовалась для благих целей. Но вы скорее предпочитали
иметь дело с массами, чем с отдельными людьми. Вы жи-
вете будущим больше, чем настоящим.

Тиккун во Льве отстраняет вас от поверхностной ориги-
нальности ради развития вашей способности служить че-
ловечеству. Вы должны следовать этим путем непосредст-
венно ради самого себя, не ради посторонних. У вас есть
нтанс в нынешней жизни воспользоваться ключами от
предыдущего вонлощения. Ваши амбиции помогут вам
найти истинный и благородный путь, на котором вы ода-
pure человечество своими талантами. Ваш тиккун гово-
pur, что у вас будет возможность повести за собой
людей ради самоотверженной цели. На этом пути
вы сможете использовать свою внутреннюю силу,
творческий потенциал и оригинальность, чтобы от-
крыть новые возможности в окружающем мире.


[[page 118]]

116 Каббалистическая астрология

ВЛИЯНИЕ ЭТОГО МЕСЯЦА
НА ВСЕХ НАС:

Эго

аше эго постоянно убеждает нас в том, что мы всё

это знаем, что мы сами являемся архитекторами

нашего успеха. Таким образом, ключевое слово
этого месяца — «смирение». Выйдите из дому и попросите
помощи у Света и особенно у людей, которых считаете
своими конкурентами.


[[page 119]]


[[page 120]]


[[page 121]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 119

МЕСЯЦ ЭЛЮЛЬ

(ДЕВА)

Гордая Мария

правляемый Меркурием знак Девы в месяце Элю-

ле — шестой и последний из «мужских» месяцев/

знаков; это последний месяц, когда все находится в
потенциале, или «на уровне семени». Элюль дает нам воз-
можность изменить следующие шесть «женских» месяцев.
В течение этого месяца мы можем использовать влияние
Девы, чтобы провести свой внутренний учет, определить
свои ошибки и выполнить генеральную уборку. Поэтому
Элюль называется месяцем покаяния.

Дева символизирует девственность и непорочность.

К духовной энергии этого месяца нас подключают арамей-
ские буквы Йуд №, создавшая знак Девы, и Рейш my со-
здавшая планету Меркурий. Эти две буквы обладают диа-
метрально противоположными энергетическими смысла-
ми. Йуд символизирует богатство и самый высокий
уровень сознания. Рейш1 — это образ нищеты. Месяц
Элюль дает нам возможность объединить эти два понятия
и сбалансировать их энергию.

Дева, как и Близнецы, управляется планетой Меркурий.
Рожденные под этими знаками способны быстро адапти-


[[page 122]]

120 Каббалистическая астрология

роваться к новым ситуациям и идеям, однако Дева не с
таким пылом меняет свои взгляды, как то делают Близне-
цы. Оба легко делают поспешные выводы, хотя и основы-
вают свои решения на разных факторах.

Физически Девы часто длинноногие и худые. Их слабое
место — пищеварительная система и кишечник.

Основная черта Дев — их постоянная погоня за порядком
и безупречностью. Ничто так не мешает Деве, как беспо-
рядок. Их рабочие столы, дома и машины — это примеры
эффективности и аккуратности; у Девы для всего есть свое
место. Девы надежны и ответственны, выполнение любого
задания — для них вопрос чести. Девы считают, что физи-
ческий мир требует совершенного порядка, для поддержа-
ния которого их специально послали на Землю. С их при-
верженностью к аккуратности и точности они хорошо
представлены среди редакторов, бухгалтеров и хирургов.

Ни один другой знак не обладает такими аналитическими,
логическими и методическими способностями, как Девы.

Но их стремление к совершенству не дает им охватить
картину целиком. Когда в расчет нужно взять целый берег,
они сводят свое представление о мире к одной песчинке.

В погоне за совершенством Девы быстро замечают несоот-
ветствие требованиям и ошибки окружающих. Чаще всего
они обделены дипломатическими способностями и тактом
и бывают недостаточно чувствительными для того, чтобы
обмениваться значимыми идеями. Не то чтобы они наме-
ренно стремились причинить боль другим, просто ошибки


[[page 123]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 121

и несовершенства оскорбляют их чувство порядка, и они
бросаются заделывать пробоины — U чем скорее, тем луч-
me, Девы верят, что их способности уполномочивают их
критиковать других, когда они считают нужным. Одновре-
менно они склонны считать себя выше упрека. В этом они
подобны неприступной деве своего знака, Хотя Девы и мо-
тут на равных держаться с человеком любого класса, они
также могут быть почти невыносимо горды.

Дева — это земной знак, и взгляд Девы на мир материа-
лен и практичен. И потому ограничен. Их восприятие ре-
альности фрагментарно — Девы видят лишь кусочек всей
картины. Они редко спрашивают «почему», их больше
волнует «как». По природе своей Девы не слишком духов-
ны. Чтобы развить свой духовный потенциал, им нужно
заглянуть за границы физического мира. А для Дев это
требование слишком сложно.

Чтобы встать на путь исправления, Девы прежде
всего должны понять, что мир, ощущаемый нашими
пятью органами чувств, ограничен, поскольку он
представляет лишь незначительную часть реально-
сти. Большая часть реальности находится в духовном ми-
ре. Когда они примут это, они осознают, что способность
видеть мелкие детали у них есть только потому, что Свет
разрешил им это.

Мы уже говорили это ранее и повторим еще: источник ва-
ших дарований — это не ваш разум. Источник дарова-
ний — Свет. А вы — только Сосуд. Если вы хотите быть
источником Света, вы должны делиться своими дарами.


[[page 124]]

122 Каббалистическая астрология

Девы должны научиться окидывать себя критическим
взглядом и перестать считать свое мнение истиной в по-
следней инстанции. Когда они чувствуют потребность кого-
нибудь раскритиковать или что-нибудь осудить, они долж-
ны спросить себя, видят ли они полную картину или что-то
все же упущено. Сдерживая себя и ограничивая первона-
чальные порывы, Девы смогут избежать своей недальновид-
ности и увидеть полную картину. Девы, желающие пройти.
путь исправления, должны удерживаться от советов дру-
гим, пока не снимут вопрос о собственных мотивах,

Больше, чем любой другой знак, Девы должны остерегать-
ся суждения, основанного на первых впечатлениях. Если,
например, чья-то неаккуратность или беспорядок обостря-
ют их личное узкое представление о чистоте, такое вмеша-
тельство будет неконструктивным, поскольку оно продик-
товано собственными предпочтениями. Но если они хо-
тят дать совет или помочь, исходя из неподдельной заботы
о благополучии другого человека, тогда, и только тогда, они
будут вправе вмешаться, поскольку такое вмешательство
находится в рамках способности делиться. Как обычно,
ключевым в определении их поступков является мотив.

Элюль называется месяцем покаяния, временем, которое
особенно хорошо подходит для переоценки прошлого и
исправления былых ошибок. Как это лучше всего выпол-
нить?

Каббала учит, что, если мы нанесли кому-нибудь вред, будь
то преднамеренно или нет, мы отвечаем только за свои
поступки, так как обиженному судьбой человеку было яв-


[[page 125]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 123

но предопределено это испытать, от нашей ли руки или от
чьей-то еще.

Мы же своим вредоносным действием послужили только
проводником отрицательной энергии, которая была угото-
вана жертве. Мы, конечно, никому не оказали услугу, но,
как признает каббала, пути Света неисповедимы. Воры ви-
новны в воровстве, но, согласно каббале, жертвам воровст-
ва было предначертано это испытание потерей. Другими
словами, мы не отвечаем за судьбу жертвы, но мы
отвечаем за свою собственную судьбу, которая по-
зволила нам стать проводником зла.

Поэтому единственный способ действительно покаять-
ся — это изменить будущее, вернувшись к прошлому. Но
обильные извинения за прошлую обиду ничего не изменят
и не облегчат боль жертвы. Чтобы покаяться, мы должны
вернуться назад, понять причину своего дурного поступка,
признать свою ошибку и пожелать возникновения такой
же ситуации в будущем, чтобы у нас была возможность
повести себя по-другому и таким образом исправиться.

Энергия месяца Девы дает нам возможность как
следует тщательно проверить самих себя. Именно
поэтому этот знак — Дева: у него есть сила очищать
мир от его несовершенства.


[[page 126]]

124 Каббалистическая астрология

ЕСЛИ ВАШ ТИККУН
(ИСПРАВЛЕНИЕ) В ДЕВЕ...

одобно Рыбам, которыми вы были в предыдущей

жизни, вы жили в мире грез и фантазий и дорого

занлатили за свои мелодраматические склонности.
Взращенный на трагических историях, вы полностью утра-
тили различие между правильным и неправильным, между
добром и злом. Противостоя многочисленным препятстви-
ям, вы часто пускали дела на самотек, Когда это не сраба-
тызвало, вы отдавались жалости к себе.

В предылущей жизни вы сильно зависели от других. Но ва-
ша восприимчивость к боли не давала вам от нее освобо-
диться. Эта же самая эмоциональная хрупкость, возмож-
но, направляла вас искать выход в наркотиках или алкого-
ле или вовсе прятать голову в песок. Ваша интуиция,
возможно, направляла вас для помощи другим, но вы ни-
когда не были полностью свободны от некоего личного ин-
тереса. Вы обладали талантом к искусству и вполне могли
быть известным музыкантом или живописцем. Но многие
из ваших добродетелей были лишь предлогом для получе-
ния благодарности.

Чтобы пройти путь исправления, вы должны добиться бо-
лее реалистичного и менее гиперчувствительного представ-


[[page 127]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 125

ления о мире. При принятии решений вы в большей сте-
пени должны полагаться на разум и в меньшей на чувства.
Самодисциплина и целеустремленность помогут вам твер-
же стоять на земле и выведут из чрезмерно зависимых от-
ношений. Но прежде всего вы должны прекратить пускать
дела на самотек и принять ответственность за самих себя.
Вы должны научиться высказывать свое мнение и ради
своей собственной пользы, и ради других. Вы должны рас-
статься с сентиментальностью и прекратить вечное нытье.

Нынешняя жизнь дает возможность разобраться со ста-
рыми счетами, простить и двигаться дальше. Новым инст-
рументом для решения проблем будет наблюдение, а на
путь к исправлению вас поставит действие. Если вы разбе-
ретесь со своими личными приоритетами и выглянете из
мелодраматических облаков, ваше внимание обратится к
созиданию.

Если определите более конкретные ценности, отделитесь
от эмоций и добьетесь независимости от окружающих, ес-
ли не откажетесь от своих желаний, вы познаете любовь и
обретете внутреннее спокойствие. Сохранение отношений
любой ценой и постоянные компромиссы не были пра-
вильным решением. Вашим новым девизом должно стать
«здесь и сейчас». Это поможет вам не упускать возможно-
сти, преодолевать препятствия и реализовывать мечты в
реальном мире.


[[page 128]]

126 Каббалистическая астрология

ВЛИЯНИЕ ЭТОГО МЕСЯЦА
НА ВСЕХ НАС:

Духобное очищение

тот месяц предоставляет нам возможнось изменить

свою судьбу на ближайшие шесть месяцев. Загля-

ните в себя. Выявите свои ошибки. Искорените в
себе аморальные черты. Выкорчуйте эгоцентричные при-
вычки. Другими словами, «приберитесь в доме». Активная
духовная работа и очищение в течение этого месяца ока-
жут прямое влияние на меру и яркость Света, который вы
зажжете на оставшуюся часть года.


[[page 129]]


[[page 130]]


[[page 131]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 129

МЕСЯЦ ТИШРЕЙ

(ВЕСЫ)

Ничего из вьицеперечисленного

нак Весов в месяце Тишрей так же, как и Телец,

управляется планетой Венера. Это седьмой месяц/

знак и первый месяц второй половины годового цик-
ла. Эти заключительные шесть месяцев года считаются
«женскими»; они зримо выражают то, что было прежде
«посеяно» «семенами» шести «мужских» месяцев. Символ
Весов — var, означающие справедливость, равновесие и
баланс.

К духовной энергии этого месяца нас подключают арамей-
ские буквы Ламед ‘sy, создавшая знак Весов, и Пей “), co-
здавшая планету Венера. Ламед — единственная буква ара-
мейского алфавита, которая вытягивается над уровнем
строки. Это значит, что Весы получают энергию из Выс-
ших миров и напрямую связаны с этим высшим энергети-
ческим уровнем. Поэтому этот месяц считается заме-
чательным месяцем для действия.

Весы, как и Тельцы, управляются Венерой, которая порой
бывает настолько подавляюще яркой, что размывает раз-
личия между хорошим и плохим. Эта яркость часто при-
водит Тельцов к предположению, что в мире все хорошо,
что зла и тьмы вообще не существует, и поэтому они мо-


[[page 132]]

130 Каббалистическая астрология

гут полностью отключиться от проблем этого мира. С дру-
той стороны, для Весов свет Венеры, похоже, делает все
одинаковым, и это часто вызывает чувство неуверенности
и нерешительности. Принять решение или составить мне-
ние о чем-то представляет трудность в равной степени и
для Тельцов, и для Весов. Только у Тельцов это тот случай,
когда «не хотят» — они не хотят составлять суждение; а у
Весов тот случай, когда «не могут» — они, похоже, не спо-
собны выбрать между двумя равнозначными сторонами.

Согласно Книге Творения, органами, относящимися к Ве-
сам, являются уши и почки. Уши символизируют равнове-
сие, а почки соответствуют эмоциям. Хотя Весы и борются
за равновесие и гармонию во взаимоотношениях и в сво-
ем окружении, они обычно пребывают в состоянии запу-
танности. Они размышляют о делах, навязчиво взвешивая
каждую деталь в попытках достичь равновесия. Они посто-
янно сомневаются, бросаясь из крайности в крайность. Be-
сы всегда видят обе стороны медали, и обе стороны ка-
жутся им одинаково достойными. Страх совершить ошгиб-
ку или сделать неверный выбор буквально парализует их.
Они часто принимают решения по умолчанию. Они тово-
рят себе: «У меня есть возможность что-то здесь изменить,
открыть большее количество Света, если я сделаю пра-
вильный выбор. Но откуда мне знать, что это правильный
выбор? Ведь должна быть и другая точка зрения, другая
правда».

Весы редко действуют решительно. А когда это все же слу-
чается, они нередко начинают метаться, возвращаться по
своим следам, пересматривать старые решения, тревожась,


[[page 133]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 131

что по небрежности они не до конца взвесили каждую
возможность. Весы никогда не могут оставить эти мелочи
в покое. Они могут идти через периоды напряженной ак-
тивности и добиваться значительных успехов, но, как TOAb-
ко спадает давление, они снова становятся неуверенными
и порой начинают уничтожать то, что сами завершили.
Они могут превратить даже простейшую проблему в тря-
CUHY сомнений и двусмысленности.

Весы могут быть очень общительны. Они дружелюбные,
открытые, теплые; они сочувствуют чужим проблемам и
вызывают у других доверие к себе. Им нравится заботить-
ся о других, и едва кто-то показывает малейшую нужду,
Весы уже тут как тут готовы протянуть руку. Если вы сами
не Весы и ищете совета, Весы станут для вас хорошим ре-
зонатором, поскольку они равномерно взвешивают все
возможности. Только не просите Весы принять решение
за вас. Они затопят вас плюсами и минусами, всевозмож-
ными «за» и «против», достоинствами и недостатками, HO
не предложат никаких выводов.

Хотя Весами управляет Венера, планета любви, во взаимо-
отношениях Весы, тем не менее, проявляют себя весьма
нерешительно. Неуверенность нодрывает их обязательства.
Эта неуверенность связана с их представлениями о самих
себе — ведь даже о себе Весы никогда не могут сказать
что-то определенное. Не вполне четко ощущая цель, не об-
ладая самооценкой, они часто ищут безопасности во взаи-
моотношениях. Но им трудно полностью отдаться кому-то
другому. Их преданность всегда разделена, их отношения
редко бывают законченными. Все, даже любовь, дает Весам


[[page 134]]

132 Каббалистическая астрология

повод к самокопанию: «А правильно ли мне любить этого
человека; а достоин AM он (или она) моей привязанности?»
Из-за страха, что им сделают больно, они уверяют себя,
что существуют веские причины не раскрывать полностью
свое сердце, и так ограничивая свои чувства, они зацища-
ют себя.

Несмотря на благие намерения, Весы чрезмерно рацио-
нальны и всегда находят интеллектуальное оправдание сво-
им сомнениям. Кажется, что Весы заморожены во време-
ни. Они ускользают от конфликтов, избегают ответствен-
ности и отказываются подступать к своим проблемам.
Гордость не позволяет им принять решение, которое мо-
жет оказаться ошибочным.

Весы хотят все решать рационально. Они верят в собствен-
ные интеллектуальные способности и хотят с их помощью
выявить истину. Они не могут понять, что духовная правда
находится за пределами человеческой логики.

Свет обладает бесконечным желанием делиться своими
дарами, но, чтобы их получать, нужен Сосуд. Количество
Света, которое мы получаем, абсолютно равно нашему же-
ланию его получить. В своей бесконечной мудрости Свет
дает нам не больше и не меньше, чем мы желаем.

Из-за своей гордости и уверенности в логике Весы сопро-
тивляются дарам Света. Чтобы пройти путь исправле-
ния, Весы должны научиться доверять Свету, они
должны понять, что, совершая ошибки, мы учимся.
Весы просто должны действовать, чтобы им открыл-


[[page 135]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 133

ся Свет. Для них размышление — просто уклонение, ко-
торое мешает действию. Хороших намерений недостаточ-
но. Чтобы развиваться, Весы должны преодолеть свой
страх провала и перестать искать логические решения. Им
нужно быть открытыми, им нужно отдаться положитель-
ным поступкам, и Свет их не подведет.

Аругими словами, Весы должны просто «прыгнуть в воду».
Эта вода прекрасна.


[[page 136]]

134 Каббалистическая астрология

ЕСЛИ ВАШ ТИККУН
(ИСПРАВЛЕНИЕ) В ВЕСАХ...

вашем предыдущем воплощении Овна вы были на-

делены уверенностью в себе, но высокое самомнение

принесло вам множество разочарований. Занимаясь
исключительно собой, вы впустую тратили свою энергию и
пребывали в почти постоянном состоянии волнения. Хотя
вы и старались, вы ни разу не построили что-нибудь проч-
ное. Вы тяжело переживали поражения, предпринимали аг-
рессивные нападки и часто увязали в проблемах из-за очень
ограниченного кругозора. Это вызвало глубокое чувство
разочарования, которое в вашей нынешней жизни породи-
AO агрессивность, так часто озадачивающую ваших близких.

Тиккун в Весах толкает вас к жертвенности в самом благо-
родном смысле. Чтобы освободиться от страха разочарова-
ния, вы должны быть преданы цели больше, чем себе са-
мому. В прошлом ваше самолюбие поместило вас в рамки
замкнутого круга друзей, который ограничил вайти воз-
можности делиться, Став частью группы, вы сумеете вос-
становить равновесие. Как часть группы вы должны будете
считаться с тем, что говорят другие, и признать для себя,
что их мнения имеют значение. Это смягчит вас и научит
контролировать свой гнев.


[[page 137]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 135

Когда вы поймете, что общий успех важнее, чем ваш
собственный, вы испытаете настоящее счастье. Та-
кой вид бескорыстия поможет вам пройти путь ис-
правления и обрести на нем внутреннее спокойствие.

Тиккун в Весах — один из наиболее трудных путей исправ-
ления, потому что за ним следует отказ OT вашей горлости
в нынешней жизни, чтобы исправить ошибки жизни пре-
дыдущей. Ваше прошлое антиобщественное поведение и
поныне оказывает давление на отношения, заставляя вас
испытывать эмоциональные разрывы. Никогда прежде вы
не знали длительных отношений. Лучшей возможностью
исправить это станет брак. В браке вы научитесь делиться
и получать внутреннюю силу, самоотверженно любя кого-
то еще. Став опорой своему партнеру, вы сумеете отка-
заться от узкой идеи своего «я» и научитесь идти по миру
как «мы». Одновременно вы поймете, что цель менее важ-
на, чем путь, по которому вы к ней шли. И это удивитель-
ное открытие раснахнет перед вами новые горизонты.


[[page 138]]

136 Каббалистическая астрология

ВЛИЯНИЕ ЭТОГО МЕСЯЦА
НА ВСЕХ НАС:

Новые начинания

ишрей — это начало нового года и его «уровень се-

мени». На этот месяц приходятся праздники Рош

Ашана, Йом Кипур и Суккот. Это время размынце-
ний, самоанализа и ответственности. Трудности или нега-
тивные эмоции, пережитые нами в прошедшем году, ука-
зывают на то, что посеянные год назад семена требовали от
нас большей заботы, добросовестности и самоотдачи, Поду-
майте о том, чтобы в этом голу копнуть глубже. Приложите
больше усилий. Чем чище будет семя, которое вы посеете в
этом месяце, тем слаще и изобильнее будет урожай насту-
пающего года.


[[page 139]]


[[page 140]]


[[page 141]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 139

МЕСЯЦ МАР-ХЕШВАН

(СКОРПИОН)

Горький хвост

ар-хешбан — это восьмой месяц лунного календа-

ря. Подобно Овну, он управляется планетой Марс,

названной в честь римского бога войны. Символ
этого месяца/знака — скорпион. С духовной энергией ме-
сяца нас соединяют Далет inn ‚ создавшая Марс, и Нун $ ,
создавшая знак Скорпиона. Вместе эти буквы образуют
арамейское слово «Дин», то есть «суждение». Суждение мо-
жет быть жестоким, суровым и бесчувственным. Оно мо-
жет жечь, как огонь. Однако в сочетании с милосердием су-
ждение обладает большим целебным потенциалом.

Встретившись со Скорнпионом, вы немедленно чувствуете
его энергию и тут же нонимаете: рядом с вами человек, с
которым считаются. При внешней XOAOAHOCTH и сдержан-
ности Скорционы излучают мощнейший магнетизм. Они
могут быть прелестными, очаровательными и даже гипно-
тизируюцрими. В их присутствии испытывается влечение,
но оно смешано с чувством неловкости, которая особенно
велика оттого, что ее нельзя четко определить.

Скорпионы управляются Марсом, но это не значит, что
они отважны. Это значит, что при одной мысли о кон-
фронтации у Скорпионов вскипает кровь. Едва Скорпионы


[[page 142]]

140 Каббалистическая астрология

чувствуют опасность, они набирают обороты, готовые к
любой стычке. И когда они наносят удар, он попадает пря-
мо в сердце. Скорпионы сильны как духовно, так и физи-
чески. Они обладают силой воли, позволяющей им дости-
тать любых поставленных ими перед собой целей. Они
очень независимы. Скорпион чувствует себя неуютно, если
он не управляет ситуацией и не является хозяином поло-
жения. Их решимости мешает только их же нетерпели-
вость, Согласно Книге Творения каждый знак зодиака ас-
социируется с определенной частью человеческого тела.
Неудивительно, что к Скорпиону относятся половые орга-
ны — та часть тела, которая столь мощно влияет на пове-
дение человека. Скорпионы обоих полов зачастую счита-
ются сексуальными, но оба легко могут использовать эту
силу в разрушительных целях.

Скорпионы одарены экстраординарными эмоциями и Аю-
бят мелодраматические истории. Поклонники широких
жестов, Скорпионы страстно жаждут любви, но не жела-
ют афишировать эту свою потребность. Об их завистливо-
сти ходят легенды — они просто не могут видеть, что у ко-
го-то есть то, чего хотят они. Их зависть тем более опасна,
что она проявляется очень тонко. Скорпионы предпочита-
ют действовать тайно. Особенно тщательно они скрывают
свое дурное поведение, когда их желание получать дости-
тает пика. Зависть настолько поглощает Скорпиона, что на
его ничего не подозревающих жертв обрушиваются пото-
ки отрицательной энергии. Если Скорпион станет вашим
врагом, вам несдобровать.

Скорпионы не очень логичны, но у них хорошая интуи-
ция, и они улавливают сокровенные чувства других. Они


[[page 143]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 141

мтновенно чувствуют слабости окружающих и без колеба-
ний могут их разоблачить.

Скорпионы не лгут ни себе, ни другим и нисколько не об-
ременены каким бы то ни было тактом. Если вы хотите
узнать о себе правду, особенно о ваших плохих сторонах,
просто спросите Скорпиона! Хотя они могут быть глубоко
великодушными и дающими, обычно они пытаются под-
чинить получателя и сделать его зависимым. Они делятся
дишь для того, чтобы получить власть, а это нельзя назвать
дарованием в истинном смысле слова.

Скорпионы отчаянно хотят всем управлять, но ими сами-
ми управляют их эмоции, которые бросают их из одной
крайности в другую. От слепой любви до лютой ненависти
у них действительно один шаг. Они легко обвиняют других
в своих несчастьях и срывают свои страхи на окружаю-
mux. И они никогда не забывают даже мелочи. Аюбой —
семья, друзья, банковские служащие, — кто когда-либо за-
ставил их страдать, почувствует их жало. Скорпионы ино-
гла даже знают, что их действия могут иметь эффект буме-
ранга: что однажды они получат в точности то, что дали.
Но это их не останавливает. Главное для Скорпиона — по-
квитаться.

Каббала говорит, что все мы пришли в этот мир вынол-
нить свой тиккун, исправиться. Для этого мы должны ИЛИ
духовно прозреть сами, или через какой-то внешний пово-
рот судьбы прийти к осознанию своего правильного пути.
Вселенная, как любая община или страна, имеет свои за-
коны, Хотя нам дана свобода выбора и мы можем посту-


[[page 144]]

142 Каббалистическая астрология

пать так, как нам вздумается, мы являемся неотъемлемой
частью Вселенной и подчиняемся ее законам.

Последствия наших действий всегда ждут нас прямо за уг-
лом. Что посеешь, то и пожнешь.

Скорпион — водный знак, но в каббале этот знак также
очень близко связан с огнем. Скорпионы — это живой па-
радокс: вода — символ дарения и милосердия, тогда как
огонь — символ суждения. Огонь в Скорпионах делает их
импульсивными. У них мало терпения, и они не дают себе
времени подумать перед тем, как действовать. Они стано-
вятся равнодушными к потребностям других. Их умение
исцелять лишено шансов развиться дальше. При отсутст-
вии милосердия суждение жестоко, сурово и бесчувствен-
но. Скорпионам нужно свой огонь умерять водой.

Скорпионы должны научиться отстраняться от своих эмо-
ций. Когда они испытывают прилив гнева, страсти или не-
нависти, им нужно пытаться контролировать его. Скор-
пионам следует перестать производить кризисы и драмы,
которые в конечном счете сокрушают и их, и окружаю-
прах. Когда Скорпионы позволяют проявиться «вод-
ной стороне» своего характера, они могут изменить
свою природу и подняться на более высокий уро-
вень сознания.


[[page 145]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 143

ЕСЛИ ВАШ ТИККУН
(ИСПРАВЛЕНИЕ)
В СКОРПИОНЕ...

прошлой жизни вы были Тельцом, быком. Твердо

отстаивая определенное мировоззрение, вы были уп-

рямы и медлительны и не желали меняться. Воспри-
имчивый к плотским удовольствиям, вы были законченным
гедонистом. Вы были влюблены в красоту и природу, но вы
же были чрезвычайно прижимисты и заботились более о
материальных, нежели духовных приобретениях. Опасаясь
потери собственного комфорта, вы отрезали себя от жиз-
ненных волнений. Ваша жизнь была пуста и заурядна. Ог-
раниченный упрямством, вы не слушали и не учились у
других. Но на сей раз у вас есть то, что требуется, чтобы
достичь подлинного преобразования.

Теперь вы должны отказаться от жестких правил, которые
регламентировали вашу предыдущую жизнь, и позволить
войти спонтанности, чтобы вкусить свободу действий.
Этим путем вы распознаете перегружавшие вас ранее ил-
дюзии и доверите свою защиту Свету. Таким образом вы
докажете, что достойны уважения и любви.

Исправление может оказаться трудным. Оно может вы-
звать некоторые болезненные материальные потери. Ваш
комфорт, ваше чувство зануищенности поначалу могут ока-


[[page 146]]

144 Каббалистическая астрология

заться под угрозой. Однако, если вы хотите пройти по пу-
ти исправления, вы должны будете заплатить. Со време-
нем вы станете более независимым в своих поступках. Ва-
ши отношения обретут неведомую прежде глубину,
поскольку вы станете более восприимчивым и сочувствую-
нуим, когда начнете относиться к другим иначе, оценивая
их по человеческим качествам, а не по уровню материаль-
ного благосостояния. Возможно, вы даже обнаружите спо-
собность к психологии — тогда вы должны открыться это-
му миру. На этом пути вы сможете испытать прекрасную
кармическую метаморфозу. Перестав опасаться потерь,
вы сможете увеличить свою способность получать
как на духовном, так и на материальном уровнях.


[[page 147]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 145

ВЛИЯНИЕ ЭТОГО МЕСЯЦА
НА ВСЕХ НАС:

Внутренияя негативность

ам предстоит непростой месяц. На передний план

выходят наши отрицательные черты и глубоко

укоренившниеся эгоцентричные качества. Сопро-
тивляйтесь непреодолимому стремлению реагировать.
Станьте выше примитивных импульсов и узнайте, что вам
действительно нужно исправить в процессе своего духовно-
го развития.


[[page 148]]


[[page 149]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 147

МЕСЯЦ КИСЛЕВ
(СТРЕЛЕЦ)

Словно радуга

есяц Кислеб (Стрелец) — это девятый месяц/знак
лунного календаря, управляемый Юпитером —
планетарным символом изобилия, удачи и везения.

К духовной энергии месяца/знака нас подключают арамей-
ские буквы Самех QQ), создавшая знак Стрельца, и Г! имел ;
создавшая планету Юпитер. Самех означает пооцурение,
поддержку или помощь. Гимел означает способность делить-
ся. А вместе эти буквы предлагают месяц, в котором мы об-
ретем безопасность, благосостояние и надежду, если только
не дадим себе скатиться в самодовольство и самоуверен-
ность. В целом он считается крайне позитивным месяцем.

Стрелец, или «Кешет» на арамейском языке, означает ра-
дугу, семь основных цветов, из которых состоит спектр ви-
димого света. В Зоаре сказано, что радуга — это сила, кото-
рая уравновешивает суждение. В Библии радуга появилась
в небесах как символ надежды и новой жизни, возвещая
конец Ноева потопа.

Стрелец — огненный знак, близко связанный с элемента-
ми воздуха. Это значит, что огонь для Стрельцов — движу-
щая сила, как для ракеты, сила, заложенная глубоко в их
душе. Из-за этого внутреннего огня Стрельцы находятся в


[[page 150]]

148 Каббалистическая астрология

постоянном поиске новых задач и риска. Это их качество
сорвиголовы имеет как положительные, так и отрицатель-
ные результаты,

Даже в детстве Стрельцы отличаются от остальных тем, что
постоянно ищут новых свершений. Это авантюрное, не
взвешенное поведение делает Стрельцов несколько безот-
ветственными. Единственное, что их интересует, — это про-
верка собственных возможностей. Они из кожи вон вы-
лезут, лишь бы усложнить себе задачу. Если, например,
Стрельцам нужно сдать экзамен, они будут тянуть до по-
следней минуты, прежде чем начнут готовиться, И это не
вызывает у них беспокойства, эта дополнительная нагрузка
выявляет в них все самые лучшие качества. Чтобы добиться
успеха, Стрельцам нужно чувствовать давление. Давление их
подпитывает. Без него они очень быстро теряют интерес.

Когда на горизонте маячат приключения, Стрельцы броса-
ются в них с головой, и чем невозможнее задача, тем боль-
ше их энтузиазм. Они хватаются за любую возможность
совершить подвиг и постоянно борются за то, чтобы рас-
ширить собственные границы. Не случайно органами, от-
носящимися к Стрельцам, являются бедра и ноги.

Стрельцы добиваются удовольствия почти любой ценой.
Они стремятся к немедленному удовлетворению и получа-
ют его, когда рискуют или борются со своими страхами,
Поэтому их мысли и ноступки сосредоточены не на самой
цели, а на получении максимального удовольствия от дела.
Они никому не желают зла, просто, постоянно доказывая
что-то себе, они могут быть нечувствительными к сомне-
ниям и страхам окружающих. Принять любой вызов для


[[page 151]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 149

Стрельцов — дело чести. И они обычно делают это с опре-
деленным радостным избытком чувств. Правда, в случае
провала их преследует чувство вины, и они снова и снова
переживают это событие.

Стрельцы обычно умны или хотя бы рациональны; они со-
средоточены на существенном. Они любят учить новое, но не
любят ограничения в любом виде и обычно стараются полу-
чить образование нетрадиционными путями. Стрельцы лю-
бят свободу и не могут подолгу оставаться на одном месте,
Они предпочитают открывать новые горизонты — как физи-
ческие, так и интеллектуальные. Эта страсть к перемене мест
относится и к отношениям. Стрельцам периодически нуж-
но заново открывать своих партнеров. Если они чувствуют,
что в отношениях поселилась рутина, их трудно удержать.

Стрельцы бескомпромиссны и крайне критичны к своему
собственному поведению. К их чести, они всегда ищут не-
достаток в себе и немедленно берут на себя полную ответ-
ственность за свои поступки и ошибки. Стрельцы никогда
не обвиняют других; они, напротив, могут даже зациклить-
ся на собственных недостатках и неудачах. Они ни на кого
не держат зла, они не обидчивы и легко прощают.

Каждая ошибка, совершенная Стрельцами, отпечатывает-
ся в их памяти на будущее. Хотя гордость не дает им в
этом признаться, Стрельцы прислушиваются к критике.
Они делают выводы и используют их затем для своего
MUKKYHd, для своего исправления. Они учатся даже на
ошибках своих друзей и объединяют этот опыт со своим
собственным развитием. Все в жизни они рассматривают
как возможность научиться и продвинуться.


[[page 152]]

150 Каббалистическая астрология

Согласно Зоару, радуга — это энергетическое поле, прояв-
дляющееся тогда, когда дается указ об уничтожении. Ее
роль — отразить несчастье и помочь защитить нас. Для
Стрельцов знак радуги — это щит, от которого они зави-
cat. Со Стрельцами всю жизнь происходят чудеса. Факти-
чески они их ожидают. Стрельцов всегда ждет счастливый
финал. Влияние Юпитера убеждает их, что в конце концов
все будет хорошо. И хотя, но каббале, это действительно
так, Стрельцы все же не должны давать своему оптимизму
волю и позволить ему превратиться в удовлетворенность и
самодовольство. Им нельзя просто полагаться на воздейст-
вие планет, которое бы помогло им пройти путь исправле-
ния. Всем нужно работать самим.

Стрельцы должны перестать рассматривать каждый
вызов как возможность для наслаждения. Им нужно
принять великий духовный вызов — проявить Свет.
Чтобы не быть безответственными, они должны ограни-
чить свое авантюрное поведение. Они АОлЖНЫ узнать, что
все, что они ищут, уже найдено, что единственная настоя-
wasn цель — творить добро и проявлять Свет. Поскольку
нам даются лишь те задачи или испытания, которые MBI
способны пройти, мы He вправе получать лавры за их вы-
полнение. Мы — не источник; источник — Свет.

Стрельцам довольно легко исправиться, поскольку они по
природе своей стремятся к прогрессу, знаниям и контролю
над своей судьбой, Как только они сталкиваются с проблемой,
они ищут пути ее решения. Они готовы мириться с неудоб-
ствами, для того чтобы выйти из зоны комфорта, а именно
это и есть путь к самосовершенствованию и исправлению.


[[page 153]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 151

ЕСЛИ ВАШ ТИККУН
(ИСПРАВЛЕНИЕ) В СТРЕЛЬЦЕ...

сли ваш MUKKYH находится в Стрельце, значит, вы

сохраняете двойственность от своего предыдущего

воплощения Близнецов. Всегда рассматривая свою
жизнь с двух противоположных точек зрения, вы жили
в глубокой неопределенности. Принятие решения было
вашим главным препятствием. Вы не могли выбрать опреде-
ленный способ действий и придерживаться его. Одна из ос-
новных проблем вантих прошлых жизней, да и нынешней
жизни тоже — недостаток сосредоточенности, из-за чего
вы кажетесь поверхностным. Bana неустойчивость нрепят-
ствовала вашему профессиональному росту и калечила ва-
Wy духовную и физическую природу. Чтобы быть приня-
тым в обществе, вы плясали под любую дудку. Из-за ваших
наклонностей хамелеона вас часто называли лицемером.

Baw тиккун в Стрельце требует от вас определить свои
задачи и выполнить их. Ваши ответственность и обязатель-
ства — это возможность укрепить собственное мнение. Вы
можете оставить в прошлом свое поверхностное поведе-
ние и наконец-то взглянуть реальности в глаза. Это преоб-
разование основывается на верности. Вы будете так стре-
миться к справедливости, что цельность, искренность


[[page 154]]

152 Каббалистическая астрология

и отказ идти на компромисс станут центральными
пунктами вашей эволюции.

Вы сможете найти себя — честность будет в основе ваше-
го обязательства — и обнаружить свою истинную миссию
на Земле: делиться своей мудростью и открывать правду.


[[page 155]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 153

ВЛИЯНИЕ ЭТОГО МЕСЯЦА
НА ВСЕХ НАС:

Чудеса

рамейское слово «Нес», обозначающее чудеса, так-
же имеет значение «убетать». Когда мы «убегаем»
от желания получать только для себя, от корыст-
ных побуждений своего эго, случаются чудеса. Другими сло-
вами, чтобы зажечь чудеса вокруг нас, мы должны создать
чудо внутри себя. Ваша способность трансформироваться
из состояния реактивности в состояние заботы о других

определит количество чудес, свидетелем которых вы стане-
те в этом месяце.


[[page 156]]


[[page 157]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 155

МЕСЯЦ ТЕВЕТ

(КОЗЕРОГ)

Жизнь в материальном мире

ебет — это десятый месяц арамейского календаря,

и он управляется планетой Сатурн. Из няти внут-

ренних планет, созданных арамейскими буквами,
Сатурн находится дальше всех от Солнца. Из-за этой уда-
ленности, говорит каббала, этот знак, Козерог, больше всех
питается иллюзиями.

В месяц Козерога очень сильна духовная энергия. Планета
Сатурн была создана буквой Бет =, а Козерог был соз-
дан буквой Айин ый . Вместе эти две буквы подключают
нас прямо к 72 энергетическим каналам, через которые
Свет приходит в мир. Они также соединяют нас с во-
дой — символом милосердия.

Козерог — земной знак, и Козероги часто выглядят не-
сколько медлительными и неуклюжими. Они обычно сдер-
жанны и не очень-то разговорчивы; они не сразу проявля-
ют свои эмоции. Козероги часто сухопары и выглядят очень
приземленно. Неудивительно, что органами, соответствую-
щими Козероту, являются кожа и кости. Обычно они пред-
почитают одиночество оживленной общественной жиз-
ни — совсем как отшельники. Козероги глубоко привяза-
ны к физической реальности, где проявляется желание по-


[[page 158]]

156 Каббалистическая астрология

лучать. С раннего возраста Козероги чувствуют, что они
должны принять ответственность на себя. Иногда они
раньше, чем нужно, отбрасывают свои мечты и обрацают-
ся к холодной реальности взрослой жизни. Поэтому позже
они могут почувствовать себя чем-то обделенными. Они
обычно люди серьезные и не очень уж отдающие. По их
мнению, каждый сам несет ответственность за свою жизнь.
Их кредо — все нужно заслужить; бесплатных обедов не
бывает. Короче, у Козерогов очень реалистичный и часто
немилосердный взгляд на мир.

Сефер Йецира, Книга Творения, повествует о внутренней
духовной энергии Сатурна как о сухой и холодной. Воз-
можно, поэтому Козерогам трудно выражать свом чувства,
получать или дарить любовь. Это отсутствие тепла ощуща-
ется в жизни многих Козерогов, хотя где-то в глубине ду-
ши они им обладают.

Козерог — самый материалистичный знак. Все их мысли и
чувства связаны только с физической сущностью. У них
сильны аналитические способности, и из них получаются
отличные бизнесмены и ученые. Козероги независимы и
не терпят авторитетов, Их целеустремленность помогает
им достичь определенного социального статуса, который
они постоянно стараются поднять. Они очень требователь-
ны как к себе, так и к другим. Они надежны, но они дви-
жутся вперед медленно, шаг за шагом, чтобы защитить се-
бя. Они очень практичны, всегда чем-то заняты, чтобы
быть на шаг впереди конкурентов. Козерог знает, что дос-
тижение в любой области дается тяжелой работой и упор-
ством.


[[page 159]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 157

Ape самые важные ценности для Козерогов — это время и
деньги, и обе бесценны для них. Так тяжело работая, что-
бы получить то, что им хочется, они верят, что они получа-
ют все по праву. У них чрезмерно развито чувство собст-
венности, и они отчаянно защищают свое имущество. Они
не расположены к риску и очень боятся потерять то, что с
таким трудом заработали. И Козероги очень не любят лю-
бого, кому, как им кажется, все дается без тяжкого труда.

Козерог олицетворяет средние небеса, высшую точку небо-
свода. С этой огромной высоты Козероги могут видеть и
духовные, и материальные ценности в жизни. К сожале-
нию, они редко полностью пользуются своей уникальной
перспективой. Козероги обычно скатываются к материаль-
ной стороне вещей, но их потенциальное духовное виде-
ние у них всегда присутствует,

Все мы созданы из физической материи и духа, из тела и
души — прекрасное сочетание физического и метафизиче-
ского. Каббала учит, что привязываться к одному из этих
двух миров в ущерб другому ошибочно.

Здесь мы начинаем различать очертания того пути, на ко-
торый должны ступить Козероги, чтобы исправиться и
поднять свои души на другой уровень. Пройти этот путь
нелегко. Но, как уже было сказано, где больше всего тьмы,
там больше всего и потенциального проявления Света.

Холод Сатурна объясняется его удаленностью от Солнца.
В каббале Солнце связывает нас с бесконечным Светом, с
духовной энергией, которая нас сотворила. Но Козероги


[[page 160]]

158 Каббалистическая астрология

связаны материей и ее пределами. Чувствуя себя отрезан-
ными от духовной энергии Солнца, Козероги свою энер-
гию вкладывают в материальный мир. Фактически матери-
альный мир может часто казаться им единственным дос-
тупным миром.

Но Творец не поставит нас перед препятствием, которое
мы не в силах преодолеть. Каббала учит, что Козерог —
это земной знак, который тесно связан с водой, представ-
ляющей милосердие. Хотя Свет может быть заблокирован,
удален или рассеян, всегда есть потенциал для получения
его даров.

Эти духовные представления не чужды Козерогам. Они
могут раскрыть в себе огромный духовный потенциал, ec-
ди только захотят этого.

Козероги должны понять, что ничто, приобретенное
в этом физическом мире, не является результатом их
собственных заслуг, тяжелой работы или целеустрем-
ленности. Источник всего этого — Свет. Каббала учит,
что материальный результат любого усилия на самом деле
маловажен. Важен путь, ведущий нас к исправлению, и еще
более важны наши мотивы, которые заставили нас пойти
путем исправления. Козерогам следует понять, что, если их
желания будут ограничены материальными вещами, они
останутся неудовлетворенными и разочарованными.

Когда нас засасывают иллюзии физического мира, мы на-
чинаем верить, что нам что-то принадлежит, что каким-то
образом эти вещи принципиально наши. Но Козероги


[[page 161]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 159

должны делиться. Чем больше они делятся, тем боль-
ше энергии им открывается и тем более совершен-
ными они себя чувствуют. Когда это произойдет, от-
кроется истинная природа Козерогов — чузствитель-
ная и человечная,

Направив свою целеустремленность и упорство на служ-
бу другим, они разовьют в себе новые, приносящие напол-
нение, духовные способности. Они придут к пониманию,
что работа — это возможность открывать хорошее, а не
рутина, которая ведет к конечному материальному возна-
граждению.


[[page 162]]

160 Каббалистическая астрология

ЕСЛИ ВАШ ТИККУН
(ИСПРАВЛЕНИЕ) В КОЗЕРОГЕ...

омнения, унаследованные от предыдущей жизни,

обременяют человека, чей тиккун находится в Ко-

зероге. Вытернев влияние Рака, вы вынуждены те-
перь пребывать в постоянном беспокойстве. В течение ва-
шей прошлой жизни вы искали защиту на том уровне, на
котором вы идеализировали жизнь. Таким образом вы
умудрялись или скрывать свои проблемы, или охотно при-
нимать указания других, в итоге отказываясь от любого ви-
да ответственности.

Как следствие, вы — законченный конформист, Вы, воз-
можно, никогда по-настоящему не открывались возмож-
ностям внешнего мира. Вы жили как отшельник, похоро-
ненный в своем собственном мире, полагаясь на защитный
материализм. Вы избегаете любых контактов с людьми или
идеями. Из-за недостатка уверенности в себе вы вынуж-
даете себя оставаться на болезненно близком расстоянии
от вантего семейства, особенно от родителей. Из-за этого
вы несправедливо делаете их козлами отлущения за все ва-
ити слабости. На вас серьезное влияние оказал образ отца,
и вы должны были начать нынешнюю жизнь с этой трав-
мой. Вы, возможно, перенесли это отношение и усилие на


[[page 163]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 161

общество в целом. Никогда не рискуя и приняв инфан-
тильное поведение, вы отказались расти в прошлом. Чтобы
защитить себя, вы организовали свою жизнь согласно пра-
вилам и законам общества, что могло сделать вас патрио-
том или, по крайней мере, политическим деятелем.

Исправление в Козероге научит вас зрелости. Вы должны
будете перерезать пуповину с семейством. Вы должны бу-
дете принять свои обязанности и искать новые, чтобы рас-
сеять свое беспокойство. Так вы испытаете удовольствие
от риска. Вам понравится отдавать себя без оглядки. Най-
дите достойное дело и посвятите себя ему; тогда вы будете
способны использовать свою внутреннюю силу для того,
чтобы встретить препятствия. Вы обретете самообладание
и будете готовы приступить к своей духовной миссии в
жизни.


[[page 164]]

162 Каббалистическая астрология

ВЛИЯНИЕ ЭТОГО МЕСЯЦА
НА ВСЕХ НАС:

Контроль

тобы получить контроль, мы должны уступить кон-

троль. В этом состоит главный парадокс данного ме-

сяца. Необходимо четко осознавать, что вы дейст-
вуете не в одиночку. Необходимо понимать, что вы — дишь
часть общего плана, который включает всех людей во Все-
денной. Сопротивляйтесь соблазнительным мыслям о том,
что вы — центр Вселенной и хозяин своей территории.
Поймите, что вы — всего лишь часть большой картины. Та-
кое просвещенное сознание удержит вас от плохих постун-
ков, от нанесения вреда другим людям и позволит вашим
добрым делам сделать сияние Света в этом мире более яр-
ким.


[[page 165]]


[[page 166]]


[[page 167]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 165

МЕСЯЦ ШВАТ

(ВОДОЛЕЙ)

Под водой

ecay Шбат — одиннадцатый месяц лунного года,

управляемый Сатурном. На арамейском языке

водолей звучит как «Дли», что означает ведро или
кувшин, а символом знака является водонос, льющий воду.
Как нам известно, вода — это символ милосердия и очище-
ния. Водолей — это одновременно канал успокоения мира
и знак изобилия; все выливается и раздается, без всякого
счета.

Буквы месяца Шват — Бет = ‚ которая создала Сатурн,
и Цади ‚ которая создала знак Водолея. Буква Бет сим-
волизирует центр, она означает устойчивость и равновесие,
а также силу благословения или одобрения. Буква Цади
означает «праведный», что указывает на устойчивость.
В течение этого периода нам дается возможность открыть
истину и Свет. Поэтому месяц Шват считается месяцем
искупления.

В зодиакальном цикле Водолей следует за Козерогом и
также управляется Сатурном. Но подразумевает ди одна и
та же управляющая планета, что эти два знака обладают
сходными качествами? Нет, и вот почему. Если пристально
взглянуть на Сатурн, то станет ясно, что одной стороной


[[page 168]]

166 Каббалистическая астрология

он смотрит в направлении Солнечной системы и Солнца,
а другой — в бесконечность космоса. Первая сторона
влияет на Козерога, а вторая — на Водолея. Там, где Козе-
рог встречает ограничения, Водолей видит бесконечность.
Поэтому характеристики этих знаков почти диаметрально
противоположны. Тогда как Козероги всю свою жизнь вы-
страивают структуры и системы, Водолеи проводят свою
жизнь, разрущая их.

Водолеи уникальны. Их нельзя не заметить. Еще будучи
детьми, они уже подают большие надежды. Взрослые — это
идеалисты, которые стремятся изменить Вселенную с помо-
шью оригинальных идей. Они — бунтовщики по многим
причинам; их заботит благосостояние человечества в целом.

Хотя Водолеи ищут справедливости для всех, этот поиск
проходит в глобальном масштабе, а не в личном. Они под-
держивают грандиозные и благородные проекты, но часто
не могут помочь тем, кто страдает рядом. Они предночи-
тают заниматься социальными правами всей нации, а не
проблемами близких. Этому явному противоречию есть
две причины: во-первых, Водолеям в целом не хватает
практической смекалки; во-вторых, Водолеи очень незави-
симы и закрыты. Их стремление к оригинальности толка-
ет их на обособление от толпы.

Несмотря на дружелюбие и открытость, Водолеи — самые
упрямые из всех знаков. Они отвергают любые созданные
структуры. В браке или в бизнесе Водолеи борются за
свою индивидуальность и свободу, позволяющую опробо-
вать свои новаторские идеи. Они ненавидят рамки и сме-


[[page 169]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 167

тают все ограничения на своем пути. Теоретически Водо-
леи пришли на Землю, чтобы ломать структуры и
системы, стирать с лица Земли стены. Однако часто
самые толстые стены на их пути — это их собствен-
ное самолюбие. Даже когда они начинают менять свою
жизнь, внимание Водолеев фокусируется на чем-то внеш-
нем, и глубоко внутри они не меняются. Элементом орга-
низма, относяцримся к Водолею и находящимся под его
влиянием, является кровь.

Сотласно каббале наша эра началась около 400 лет назад, и
часто ее называют эпохой Водолея, эпохой откровений или
эпохой искупления. Почему же Водолей символизирует ис-
купление? Потому что Водолеи воспринимают мир как
единое целое, а каббалисты считают это основой истинного
искупления. Искупление — это когда все очищено от Hera-
тива, когда человечество свободно от зла и раздробленности.
Благодаря своему более высокому уровню сознания Водолеи
напрямую подключены к моменту искупления.

Сотласно каббале новый год царства растений, Ty Бишдат,
отмечается 15-го числа месяца Водолея из-за мощной
энергетики, проявляющейся в это время. Растительность —
это единственная сила в физическом мире, способная одо-
деть силу земного притяжения, которая в каббале считает-
ся самым сильным проявлением желания получать. Как
деревья и растения, Водолеи обладают силой прорываться
сквозь ограничения физического мира.

Однако, чтобы эта сила проявилась, Водолеи AOASKHDI КОИ-
тролировать те стороны своей природы, которые эгому


[[page 170]]

168 Каббалистическая астрология

свершению могут помешать. Чтобы понять, как контроли-
ровать природу определенного знака, каббалистическая ас-
трология часто рассматривает его противоположность. На
астрологической карте антипод Водолея — Лев: Aes — это
царь, тогда как Водолей — это народ. Это говорит нам, что
Водолеи, безусловно, способны помогать человечест-
ву до тех пор, пока их собственные идеи не начнут
затмевать причину их действий.

Водолеи должны понять, что забота об обществе не озна-
чает пренебрежение отдельным человеком. Истинная ду-
ховность в том, чтобы быть частью человечества, а не воз-
вышаться над ним. К сожалению, обычно Водолеи такого
высокого мнения о себе, что навязать другим свои собст-
венные взгляды для них становится единственной целью,
Водолеи должны победить свою безграничную гордыню.
Ни их идеи, ни их энергия не являются их собственными
творениями. Эти качества были даны им, чтобы проявить
в мире определенную силу. Они — всего лишь проводни-
ки этой энергии, а потому не заслуживают персональной
славы.

Что касается остальных из нас, месяц Шбат предлагает воз-
можность освободиться от собственных ограничений и под-
клаючиться к бесконечности. Мы живем в эпоху Водолея —
время, когда невероятные новшества становятся неотъемле-
мой частью каждодневной жизни. Водолеи духовны, потому
что время не имеет над ними власти. Они воспринимают
будущее как настоящее; его надо только проявить. Мы все
можем воспользоваться влиянием этого месяца и поста-
раться смотреть на жизнь через ту же призму.


[[page 171]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 169

ЕСЛИ ВАШ ТИККУН
(ИСПРАВЛЕНИЕ) В ВОДОЛЕЕ...

BI — истинный монарх, возвращаюцщуийся в физиче-

скую реальность, чтобы исправить гордость, остав-

шуюся от вашего предыдущего воплощения Льва.
В своем последнем воплощении вы доминировали над
своими подданными. Вы жили в центре внимания. Вы лю-
били блеск и роскошь, и вам будет нелегко обходиться без
них. Кроме того, преодоление вашей гордости не будет для
вас очевидной задачей, так как гордость была усилена в
предыдущих воплощениях.

Тиккун в Водолее заставит вас встретить трудности в бра-
ке, в частности, это будет касаться восприятия партнера
как равного, с которым нужно делиться всем. Это — пред-
варительная «муштра» для преодоления вашей гордыни.
Даже в вашем нынещнем воплощении вы поначалу ищете
восхищения, к которому так привыкли. Вы высокомерно
использовали свою власть над другими. Взгляд на себя как
на центр Вселенной был вашим путем выражения потреб-
ности в любви и благодарности. Вам было нелегко разо-
браться в действительности. Живя в искусственном мире,
вы испытывали большие трудности в обнаружении духов-


[[page 172]]

170 Каббалистическая астрология

ного пути. Аля человека, привыкшего к управлению свои-
ми подданными, CHYCK вниз не является естественным.

Тиккун в Водолее вызовет некоторые препятствия в отно-
шениях. В браке, например, вы должны медленно, но вер-
но отказаться от озабоченности собственными эгоистич-
ными желаниями. Вы должны обменять свою священную
независимость на новую конценцию жизни — взаимоза-
висимость. Этот мир — не «я» против всех других, но мы
все равны на том же самом уровне. Если вы откажетесь от
почестей и обожания, вы преуспеете в создании огромного
сопротивления и возьмете под свой контроль двойствен-
ность вашего исправления — вашу личную жизнь и вашу
гуманитарную миссию.

Тиккун в Водолее является фактически тиккуном истинно-
то миссионера. Вы можете достичь сознания космической
действительности и чувствовать ответственность за челове-
чество в целом. Вы можете познать истинную дружбу и,
возможно, даже всемирное братство. Вы унаследовали
львиную мощь, и у вас есть силы для этой задачи. Исполь-
зуйте ее во благо всем. Вы можете испытать исключитель-
нейшее и уникальнейшее приключение в истории челове-
чества, если справитесь с наиболее трудным отраничени-
ем — заглушением вашего самолюбия и переходом к
смирению и скромности при жизни в простоте.


[[page 173]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 171

ВЛИЯНИЕ ЭТОГО МЕСЯЦА
НА ВСЕХ НАС:

Избавление

бат приносит изобилие Света, и именно поэто-

му Зоар говорит, что окончательное искупление

произойдет в эру и месяц Водолея. Избавьтесь
от негативности, и взамен вы получите пропорциональное
количество чистого Света. Привязанность к своему эго,
мнениям, дурным привычкам и потакание другим своим
слабостям приведет к тому, что мы упустим множество
возможностей духовной связи, которые дает этот напол-
ненный Светом месяц.


[[page 174]]


[[page 175]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 173

МЕСЯЦ АДАР

(РЫБЫ)

Рожденные делиться

дар — это двенадцатый, и последний, месяц лунного

календаря. На арамейском языке «Адар» обозначает

спинной мозг, который служит основой всего тела.
Таким же образом Рыбы считаются месяцем, который ста-
билизирует остальные месяцы/знаки зодиака. Без Рыб 30-
диак развалился бы.

Как последний знак зодиака Рыбы показывают общую
сумму всех предшествующих знаков. Поэтому в период
месяца Рыб мы можем получить контроль над всем годом.
Это месяц, окруженный позитивной энергией воды и за-
прлащенный изобилием и удачей Юпитера.

Арамейские буквы, соединяющие нас с положительной
энергией месяца Адара — это Куф р ‚ которая создала
Рыб, и Гимел i , которая создала планету Юпитер. Гимел
означает «делиться». Каббала рассматривает букву Куф как
разновидность «двойного агента». Это единственная буква
арамейского алфавита, которая продолжается ниже уров-
ня строки и тем самым символизирует свою связь с ниж-
ним миром, миром иллюзий. Но хотя считается, что Куф
подпитывает тьму и служит злу, на самом деле эта бук-


[[page 176]]

174 Каббалистическая астрология

ва — служитель Света. По этой, а также по многим дру-
гим причинам Адар считается месяцем радости.

Рыбы — водный знак. Бодее того, они символизируют силу
сбалансированных вод. Поэтому у Рыб есть два источника
защиты: один — от планеты Юпитер (справедливость, рав-
новесие) и другой — от чистоты воды (милосердие).

Говорят, что великие души, которым осталось пройти со-
всем короткий путь исправления, реинкарнируются в Рыб.

Возможно, вследствие этого изобилия дарований Рыбы —
это самый скромный и уступчивый знак зодиака. Рыбы
чрезвычайно чувствительны; они ощущают колебания и
эмоции всех окружающих их событий. Более того, в своем
желании избавить от страданий других людей они прини-
мают боль на себя, переживая страдания и проблемы как
свом собственные. Как последний знак зодиака, Рыбы
представляют сферу Мальхута, или реализации. Поэтому
Рыбы — это знак, ответственный за все остальные,

Но этой причине люди любят доверяться Рыбам, зная, что
найдут у них утешение и поддержку. Но Рыбам важно
помнить, что они не смогут по-настоящему никому по-
мочь, если допустят, чтобы их чувствительность взяла верх.
Они должны помнить, что иногда необходимо указывать
другим на их ошибки, чтобы те могли взглянуть в глаза
своим проблемам и сделать первый шаг к исправлению.
Слишком часто Рыбы ошибочно позволяют своему состра-
данию затмить истину.

На арамейском языке Рыбы называются «Дагим». Бук-
вы этого слова относятся к очень «рыбъему» понятию —


[[page 177]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 175

«Гомель Далим», то есть «помочь бедным». Именно поэто-
му Рыбы могут быть скромными, благородными, добрыми,
альтруистичными и готовыми отдать все, что имеют. Они
ничего не жаждут для себя.

Одна из проблем Рыб — это их желание получать, а
вернее, его отсутствие. Они удовлетворены тем, что
имеют, и кто они есть. Если и когда они желают чего-ни-
будь еще, Рыбам, бывает, не хватает духовных средств, что-
бы за это бороться. Больше, чем любому другому знаку,
Рыбам известно, что в итоге все будет хорошо. Они пре-
красно осведомлены, что все в этом мире есть лишь иллю-
зия, что все уже было рещено и что страдания этого мира
исключительно временны. А тогда зачем бороться? В кон-
це концов, жизнь — всего лишь игра, и жребий уже бро-
шен. Это пассивное, реактивное восприятие мира часто
приговаривает Рыб к жизни в самодовольстве, как рыбы в
аквариуме, где удовлетворены все их потребности.

Но Рыбы посланы на Землю не затем, чтобы они просто
расслаблялись и пускали дела на самотек. Им нужно на-
поминать, что они созданы для того, чтобы прояв-
лять Свет, а без действия никакого Света не про-
явится.

Некоторые зодиакальные знаки являются парными, на-
пример, Близнецы и Весы, и их двойственность происхо-
дит из самой природы их символа. Но почему знак Рыб
всегда представляется двумя рыбами, плывущими в проти-
воположных направлениях? Это потому, что Рыбы связаны
с двумя мирами: физическим, так как они люди; и духов-


[[page 178]]

176 Каббалистическая астрология

ным, потому что они развились до другого уровня созна-
ния. Рыбы могут переплывать из одного мира в другой,
улавливая духовное за материальным, а также детализируя
материальное в духовном.

Каббала товорит, что Овен — это первый знак зодиака.
Поскольку он, так сказать, первый в ряду, он не видит дру-
гих месяцев, а значит, обладает самым большим желанием
получать только для себя. Рыбы же — последний знак 30-
диакального цикла. Это единственный знак, для которого
желание делиться — естественно. Сердцем Рыбы знают,
что служба и преданность ближнему и есть цель жизни.

Поэтому у Рыб есть хорошая возможность заверитить свое
исправление на Земле, зависящая от их работы над собой.
Но если Рыбы верят, что их тиккунм будет выполнен про-
сто благодаря отсутствию у них желания получать только
для себя, то они могут быть удивлены, узнав, что они пол-
ностью неправы. На самом деле такое представление о се-
бе и есть их ахиллесова пята. Фактически Рыбам нужно
желать большего, но не для себя, а для человечества. Они
должны действовать, чтобы увидеть, что потребности удов-
летворяются и проблемы исправляются. Рыбы подключе-
ны к такой духовной частоте, которая дает им возмож-
ность узнать, что они должны делать, но они должны вы-
бирать средства. Знания того, что скрыто от других,
недостаточно; выявить то, что скрыто — вот истинная
задача Рыб.


[[page 179]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 177

ЕСЛИ ВАШ ТИККУН
(ИСПРАВЛЕНИЕ) В РЫБАХ...

иккун в Рыбах связан, главным образом, с сознатель-

ным восприятием другого измерения. Ваша преды-

дущая жизнь в роли Девы оставила вас неспособны-
ми отделиться от логики; вы думаете и живете в разумном
мире. Хотя нынешняя жизнь показывает вам другие точки
зрения, в ваших предыдущих воплощениях вы не могли «за
деревьями разглядеть лес». Вы были погружены в запутан-
ные объяснения, которые, хотя и правильные вначале, в
конце концов не удовлетворяли вас, потому что вы видели
только одну сторону картины — физическую. Заботясь о
мелочах, вы превратились в раздражительную и суетливую
персону. Будучи чрезмерно организованным, вы потеряли
все признаки спонтанности.

Эти остатки поведения Девы вызвали у вас трудности и
разлад в половой жизни, Из-за нежелания вмешивать эмо-
ции, из-за боязни потерять контроль над отношениями вы
запретили себе эмоциональные вснлески любого рода. Бу-
дучи твердым в своих убеждениях, вы были неспособны
слушать и учиться у других.

Требуя совершенства в предыдущей жизни, вы усложнили
свою задачу больше, чем то необходимо. Вы нацелились


[[page 180]]

178 Каббалистическая астрология

слишком высоко и утратили уверенность в себе. Чтобы по-
нимать и владеть собственной жизнью, все было разделено
и размечено согласно строгим правилам. Но жизнь не соот-
ветствует теории Декарта. Разделив на части свою предыду-
ую жизнь, вы теперь увязли с проблемой, как в нынеш-
ней жизни собрать воедино разделенные части.

Тиккун в Рыбах предлагает прежде всего понять, что
вы не можете воспринять суть истины через свои
чувства, но что духовная реальность является источ-
ником всего физического. Прекратите анализировать
следствие — и вы почувствуете причину. Перестаньте во
всем требовать логических объяснений — это позволит
вам стереть сомнения, так долго беспокоившие вас. На
этом пути вы обретете мир, который ранее находился за
‘пределами вашего восприятия, и откроете дверь к более
духовному уровню сознания.

Здесь вы сможете испытывать эмоции, которые помогут
вам изменить свое восприятие других; судите их меньше,
и они предложат вам больше. Это зажжет в вас любовь к
другим людям и укрепит ваше сострадание. Таким обра-
зом вы научитесь действовать на двух уровнях. Вы можете
жить в настоящем, всматриваясь в будущее. Немедлен-
ное действие для вселенской миссии, в которую вы
верите, — ключ к достижению истинного возрожде-
ния и универсального сознания.


[[page 181]]

РАСКРЫВАЕМ КОД ДУШИ 179

ВЛИЯНИЕ ЭТОГО МЕСЯЦА
НА ВСЕХ НАС:

Счастье

ем больше внимания мы будем уделять погоне за

счастьем, состоящим в выполнении наших собст-

венных желаний, тем более неуловимой будет наша
радость. Точно так же, чем больше мы будем посвящать се-
бя счастью других, тем больше радости прольется на нас с
небес. В этом парадоксальная сила Адара. В этом месяце
сфокусируйтесь на том, чтобы сделать счастливыми других,
и тогда вы сами станете счастливыми.


[[page 182]]


[[page 183]]

Глава V:

ЗАБЫТОЕ ВОЗДЕЙСТВИЕ


[[page 184]]


[[page 185]]

ЗАБЫТОЕ ВОЗДЕЙСТВИЕ 183

ЭНПИЛОГ

Зоаре написано, что мудрость каббалы будет скрыта

до наступления эпохи Просвещения (эры Водолея), а

затем выйдет на свет и станет инструментом челове-
чества, чтобы одарить Светом всех людей.

Эта эпоха наступила!

Сегодня возможность применить мудрость каббалы в ка-
ждодневной жизни как никогда реальна. То, что раньше
было эзотерической и скрытой дисциплиной, известной
лишь немногим мудрецам, теперь становится доступным
всем — таким же людям, как вы и я. В этой книге мы по-
пытались в доступной форме объяснить происхождение
каббалы, ее основные принципы и то, как эти принципы
можно применить к двенадцати традиционным знакам
зодиака, чтобы получить власть над своей жизнью. Но если
этой книге удалось достичь своей цели, то теперь должно
быть ясно, что каббалистическая мудрость содержит еще
более важную, хотя и очень простую информацию.

Она гласит, что наш мир — это форма прекрасного и бес-
конечного духовного мира, которую можно увидеть, услы-
шать, обонять, осязать и попробовать на вкус. Она учит,
что мы — вы, я, ваша тетя Милли — связующее звено ме-


[[page 186]]

184 Каббалистическая астрология

жду этим физическим миром и всеми высшими духовны-
ми мирами. И самое важное: мы существуем для того, что-
бы делиться и, делясь, стать ближе бесконечному Свету,
который нас сотворил и из которого мы сделаны. Изуче-
ние звезд и планет — это лишь инструмент, с помощью
которого мы приближаемся к главной цели — уподобить-
ся Свету, сотворившему нас.

Знание о звездах и планетах — это просто инструмент, пю-
могающий нам достичь конечной цели — стать подобны-
ми сотворившему нас Свету,

Эта книга, таким образом, тоже инструмент. Она позволя-
ет нам использовать каббалистическое понимание духов-
ной природы Вселенной в собственных целях, а также по-
могает нам встать на путь исправления своей жизни, на
котором мы получим максимальные шансы на успех —
как духовный, так и физический. Поняв наши отношения
< Высшими мирами, осознав нашу нерунтимую связь с ду-
ховными измерениями Вселенной и оценив вероятности и
возможности, предоставленные нам расположением звезд
и планет, мы сможем получить власть над своей судьбой и
стать проактивной, позитивной и, самое главное, способ-
ной делиться силой этого мира.

И, наконец, важно напомнить еще одну вещь. Как уже гово-
рилось ранее, каббала учит, что мы — «вольнонаемные». На-
ша судьба, наша участь — в наших собственных руках. Не
существует такого момента, когда у нас нет выбора, и этот
выбор никогда не бывает непоследовательным или незначи-
тельным. В любой момент жизни мы решаем свою судьбу.


[[page 187]]

ЗАБЫТОЕ ВОЗДЕЙСТВИЕ 185

Некоторые из этих решений, как может показаться, влия-
ют только на нас самих, но в большинстве своем последст-
вия принятых нами решений затронут жизнь других, а
иногда, возможно, повлекут далеко идущие колоссальные
последствия для мира. И пусть не всегда ясно, какими точ-
но носледствиями для мира отзовутся наши поступки, точ-
но одно, что эти последствия будут. У большинства из нас
есть вопрос: как мы распознаем решение, которое будет
иметь ноложительные результаты, и защитим себя от ре-
шения, которое будет иметь отрицательные результаты?

Мы надеемся, эта книга четко объяснила, что каббала учит
нас следующему: если мы сделаем выбор в пользу то-
го, чтобы делиться и отдавать, мы пойдем по дол-
гому пути, ведущему нас к принятию решений, у
которых всегда будут позитивные последствия —
возвышающие наше сознание. Мы станем более по-
добны создавшему нас Свету.

Как учит каббала, каждое созвездие, каждый месяц года,
каждый момент времени дают нам свою уникальную BO3-
можность выбрать путь, который будет иметь положи-
тельный результат и для нашего сознания, и для общества
в целом. Пользуясь возможностью поделиться тысячей
разных способов, мы открываем. себя получению позитив-
ной, омолаживающей энергии, которая наполнит нас сно-
ва. Помните, чем больше места мы высвободили в Сосуде,
тем больше Света потребуется, чтобы снова наполнить его.

Мы надеемся, что с помощью этой книги вы увеличите
емкость своего Сосуда и породите духовный Свет для себя
и для всех людей на этой планете.


[[page 188]]

186 Каббалистическая астрология

ВЛИЯНИЕ ПРОШЛОЙ ЖИЗНИ

огласно каббале наша астрологическая карта содер-

жит систему координат, которая открывает тайну

нашей предыдущей жизни, — это лунный узел, точ-
ка исправления тиккун. Эта система включает Ава диамет-
рально противоположных аспекта, которые в традицион-
ной астрологии называются южным узлом и северным уз-
лом. Точка исправления выводит на свет барьеры, которые
были глубоко спрятаны внутри нас веками.

Изучение этой точки выявляет препятствия и проблемы, с
которыми мы постоянно сталкиваемся, а также природу
наших недостатков и те аспекты, которые мы должны из-
менить, чтобы добиваться личного роста и стремиться к
высшему уровню сознания. Если мы не будем серьезно ра-
ботать над своей духовностью в течение нынешнего вопло-
щения, мы неминуемо вернемся к тому же процессу и нас
снова будут ждать те же препятствия. Эта точка показыва-
ет нам наши слабости и тот фундамент, на котором мы
должны строить наше будущее. Благодаря этому инстру-
менту мы получили возможность распознать весь негатив,
принесенный из предыдущих воплощений, и таким обра-
зом справиться с его последствиями.


[[page 189]]

ЗАБЫТОЕ ВОЗДЕЙСТВИЕ

187

ТИККУН — ТАБЛИЦА ССЫЛОК

Если вы были рождены
в эти даты:

Точкой вашего
тиккуна является:

22 января 1901 — 21 июля 1902 Скорпион
22 июля 1902 — 15 января 1904 Весы

16 января 1904 — 18 сентября 1905 Дева

19 сентября 1905 — 30 марта 1907 Лев

31 марта 1907 — 27 сентября 1908 Рак

28 сентября 1908 — 23 марта 1910 Близнецы
24 марта 1910 — 8 декабря 1911 Телец

9 декабря 1911 — 6 июня 1913 Овен

7 июня 1913 — 3 декабря 1914 Рыбы

4 декабря 1914 — 31 мая 1916 Водолей

1 июня 1916 — 13 февраля 1918 Козерог
14 февраля 1918 — 15 августа 1919 Стрелец
16 августа 1919 — 7 февраля 1921 Скорпион
8 февраля 1921 — 23 августа 1922 Весы

24 августа 1922 — 23 апреля 1924 Дева

2А апреля 1924 — 26 октября 1925 Лев

27 октября 1925 — 16 апреля 1927 Рак

17 апреля 1927 — 28 декабря 1928 Близнецы
29 декабря 1928 — 7 июля 1930 Телец


[[page 190]]

188

Если вы были рождены
в эти датье

Каббалистическая астрология

Точкой вашего

тиккуна является:

8 июля 1930 — 28 декабря 1931 =o Овен

29 декабря 1931 — 24 июня 1933 Рыбы

25 июня 1933 — 8 марта 1935 Водолей

9 марта 1935 — 14 сентября 1936 Козерог

15 сентября 1936 — 3 марта 1938 Стрелец

4 марта 1938 — 12 сентября 1939 Скорпион

13 сентября 1939 — 24 мая 1941 Весы _

25 мая 1941 — 21 ноября 1942 Дева

22 ноября 1942 — 11 мая 1944 | Лев

12 мая 1944 — 13 декабря 1945 Рак _
14 декабря 1945 — 2 августа 1947 Близнецы

3 автуста 1947 — 26 января 1949 Телец

27 января 1949 — 26 июля 1950 Овен _

27 июля 1950 — 28 марта 1952 Рыбы

29 марта 1952 — 9 октября 1953 Водолей _
10 октября 1953 — 2 апреля 1955 Козерог _
3 апреля 1955 — 4 октября 1956 Стрелец

5 октября 1956 — 16 июня 1958 Скорпион

17 июня 1958 — 15 декабря 1959 Весы

16 декабря 1959 — 10 июня 1961 | Дева

11 июня 1961 — 23 декабря 1962 Лев


[[page 191]]

ЗАБЫТОЕ ВОЗДЕЙСТВИЕ

189

Если вы были рождены Точкой вашего
в эти даты: тиккуна является:

24 декабря 1962 _ 25 августа 1964 Рак
26 августа 1964 — 19 февраля 1966 Близнецы
20 февраля 1966 — 19 августа 1967 | Телец
20 августа 1967 — 19 апреля 1969 | Овен
20 апреля 1969 — 2 ноября 1970 Рыбы
3 ноября 1970 — 27 апреля 1972 Водолей
28 апреля 1972 — 27 октября 1973 _ Kosepor
28 октября 1973 — 10 июля 1975 Стрелец ___
11 июля 1975 — 7 января 1977 Скорпион
Е annapa 1977 — 5 июля 1978 Весы
6 июля 1978 — 12 января 1980 Дева И
13 января 1980 — 24 сентября 1981 Лев
25 сентября 1981 — 16 марта 1983 Рак о
17 марта 1983 — 11 сентября 1984 Близнецы
12 сентября 1984 — 6 апреля 1986 Телец
7 апреля 1986 — 2 декабря 1987 Овен _
3 декабря 1987 — 22 мая 1989 Рыбы
23 3 мая 1989 — 18 ноября 1990 Водолей
19 ноября 1990 — 1 августа 1992 Козерог
2 августа 1992 — 1 февраля 1994 Стрелец
2 февраля 1994 — 31 июля 1995 Скорпион


[[page 192]]

190

Если вы были рождены
в эти даты:

Каббалистическая астрология

Точкой вашего
тиккуна является:

1 августа 1995 — 25 января 1997 Весы

26 января 1997 — 20 октября 1998 Дева

21 октября 1998 — 9 апреля 2000 Aes

10 апреля 2000 — 12 октября 2001 Рак

13 октября 2001 — 13 апреля 2003 Близнецы
14 апреля 2003 — 25 декабря 2004 "Телец

26 декабря 2004 — 21 июня 2006 |. Овен

22 июня 2006 — 18 декабря 2007 Рыбы

19 декабря 2007 — 21 августа 2009 | Водолей
22 августа 2009 = 3 марта 2011 . Козерог .
4 марта 2011 — 29 августа 2012 Стрелец
30 августа 2012 — 18 февраля 2014 Скорпион
19 февраля 2014 — 11 ноября 2015 Весы

12 ноября 2015 —9 мая 2017 __ Дева И
10 мая 2017 — 6 ноября 2018 Aes

7 ноября 2018 — 4 мая 2020 Рак

5 мая 2020 — 18 января 2022 Близнецы
19 января 2022 — 17 июля 2023 Телец

18 июля 2023 — 11 января 2025 Овен

12 января 2025 -—- 26 июля 2026 Рыбы

27 июля 2026 — 26 марта 2028 Водолей


[[page 193]]

ЗАБЫТОЕ ВОЗДЕЙСТВИЕ

Если вы были рождены
в эти датьх

Точкой вашего
тиккуна является

191

27 марта 2028 — 23 сентября 2029 | Козерог

24 сентября 2029 — 20 марта 2031 Стрелец

21 марта 2031 — 1 декабря 2032 | Скорпион

2 декабря 2032 — 3 июня 2034 Весы 7
4 июня 2034 — 29 ноября 2035 Дева

30 ноября 2035 — 29 мая 2037 Лев

30 мая 2037 — 9 февраля 2099 Тк
10 февраля 2039 — 10 августа 2040 Близнецы

11 августа 2040 — 3 февраля 2042 Телец

4 февраля 2042 — 18 авуста 2043 бен
19 августа 2043 — 18 апреля 2045 Рыбы

19 апреля 2045 — 18 октября 2046 Водолей

19 октября 2046 — 11 апреля 2048 Козерог

12 апреля 2048 — 14 декабря 2049 Стрелец

15 декабря 2049 — 28 июня 2051 Скорпион :


[[page 194]]

192 Каббалистическая астрология

КАББАЛА-ЦЕНТР®

ЧТО ТАКОЕ КАББАЛА?

аббала — это древнейшая духовная мудрость, со-

держащая в себе надолго до этого сокрытые ключи

к тайнам Вселенной и загадкам человеческого серд-
ца и души, Она представляет собой реально действующую
систему, которая позволяет понять, что целью нашего су-
ществования является опдицение радости, ради которого
мы и были ниспосланы на Землю. В сущности, каббала и
означает получение, приобретение.

Каббала учит нас, что для того, чтобы использовать право
на дары, ради получения которых мы были созданы, необ-
ходимо заслужить их, поработав над собственной ду-
пой, — это процесс фундаментальной трансформации
своей личности, в ходе которого мы поднимаемся из тьмы
к Свету. Помогая нам понять источники отрицательного в
нашей душе и сердце, каббала предоставляет нам средства
для перемен к лучшему.

Каббалистическое учение объясняет все материальные и
нематериальные аспекты Вселенной, а также физическую
и метафизическую природу человечества.


[[page 195]]

ЗАБЫТОЕ ВОЗДЕЙСТВИЕ 193

Моисей, Пифагор и сэр Исаак Ньютон — лишь немногие
из тех, кто изучал каббалу для того, чтобы понять духов-
ные законы Вселенной и их влияние на физический мир.

Каббала всегда существовала для того, чтобы ее использо-
вали, а не просто изучали. Она помогает избавиться от хао-
са, боли и страданий и принести в нашу жизнь ясность,
понимание и свободу.

КТО МОЖЕТ ИЗУЧАТЬ КАББАЛУ?

К настоящему времени миллионы людей всех религиозных
конфессий открыли для себя мудрость каббалы и ощутили
эффект от се изучения.

А разве могло быть иначе? Ведь каббала действует. Ис-
пользование мудрости и практических методик каббалы в
жизни приводит к положительным результатам. Каббала
способна обогатить любую религиозную практику.

ЧТО ТАКОЕ КАББАЛА ЦЕНТР®?

Каббала Центр — это духовная и образовательная органи-
зация, созданная с целью распространения мудрости каб-
балы в мире. Сам Каббала Центр существует уже 80 лет,
но его духовная генеалогия тянется намного дальше — к
учениям Рава Исаака Лурии, который жил в XVI веке, от
учения Рава Лурии к Раву Шимону Бар Йохаю, который
более 2000 лет назад открыл миру главный письменный
документ каббалы — Зоар.


[[page 196]]

194 Каббалистическая астрология

Каббала Центр был основан в Иерусалиме в 1922 тоду Ра-
вом Йегулой Ашлагом — одним из величайших каббали-
стов ХХ века. Когда Рав Ашлаг покинул этот мир, лидером
Центра стал Рав Йегуда Брандвайн. Перед смертью Рав
Брандвайн назначил директором Каббала Центра Рава
Берга. И сегодня, спустя 30 лет, Рав Берг управляет Цен-
тром вместе со своей женой, Карен Берг, и сыновьями —
Йегудой и Майклом Бергами.

Несмотря на то что существует много различных органи-
защий, обучающих каббале, Каббала Центр воспринимает
эту мудрость не как академическую науку, а как инстру-
мент для улучшения жизни. Через Каббала Центр люди
имеют доступ к практическим инструментам и духовным
учениям каббалы для персонального изменения и транс-
формации независимо от их вероисповедания, националь-
ности, пола и возраста.

Каббала Центр не дает обещаний. Но каббала учит, что ес-
AU АЮДИ ГОТОВЫ упорно работать над своим духовным рос-
том, над тем, чтобы стать активно делящимися, внима-
тельными и терпимыми, они испытают наполнение и ра
дость, ранее недоступные им. Однако чувство наполнения
приходит постепенно и всегда является результатом духов-
ной работы человека, изучающего каббалу.

Наша конечная цель состоит в том, чтобы привести все че-
ловечество к счастью и чувству наполнения, которое ABAA-
ется нашим истинным предназначением.


[[page 197]]

ЗАБЫТОЕ ВОЗДЕЙСТВИЕ 195

Каббала учит нас сомневаться во всем, что мы узнаем, и
проверять это на практике. Один из основных принципов
каббалы состоит в том, что духовность не допускает при-
нуждения.

ЧТО ПРЕДЛАГАЕТ КАББАЛА ЦЕНТР?

Каббала Центры по всему миру проводят лекции, за-
нятия, семинары, отмечают праздники и выполняют об-
ряды. Чтобы найти ближайший Центр, зайдите на сайт
wwwkabbalahcom (русскоязычная версия — www.kabbalahru)

Для тех, кто не может сам прийти в один из Каббала Цен-
тров из-за их отдаленности или из-за ограниченности во
времени, мы предлагаем другие способы участия в сообще-
стве Каббала Центра.

На сайте www.kabbalah.com (www.kabbalah.ru) представле-
ны онлайн-блоги, выпуски новостей, еженедельная муд-
рость, магазин и многое другое.

Это прекрасный способ оставаться сопричастным и иметь
доступ к программам, которые расширят ваше мировоз-
зрение и послужат вам стимулом для продолжения духов-
ной работы над собой.

ПОМОЩЬ ИЗУЧАЮЩИМ КАББАЛУ

Каббала Центр дает людям возможность взять на себя от-
ветственность за собственную жизнь. Главное здесь — уче-
ние, а не учителя. Но на пути к личностному росту могуг


[[page 198]]

196 Каббалистическая астрология

возникать неясности, а иногда и препятствия, ноэтому
нелишне будет обзавестись учителем или наставником,
Достаточно просто нозвонить по бесплатному номеру

+ 7 (495) 504 1012.

Все наставники изучали каббалу под непосредственным
руководством каббалиста Рава Берга, который повсеместно
признан выдающимся каббалистом нашего времени.

Кроме того, мы предоставляем вам возможность взаимо-
действовать с другими студентами посредством семинаров,
ежемесячных встреч, совместного отдыха и прочих меро-
ириятий, проводящихся по всей стране.


[[page 199]]

ЗАБЫТОЕ ВОЗДЕЙСТВИЕ 197

ЗОАР

Аля того чтобы сделать почти забытый Зоар общедоступ-
ным, потребовалось несколько десятилетий. Мы очень гор-
Аимся этим достижением и ценим его.

Майкл Берг

Зоар, который написан более 2000 лет назад, состоит из
23 томов и представляет собой разъяснение библейских и
духовных вопросов в форме бесед духовных наставников.
Однако описывать Зоар только с физической точки зрения
было бы глубоко неверно. На самом деле Зоар — не что
иное, как мощное средство достижения важнейших целей
нашей жизни. Зоар был дарован Творцом всему человече-
ству, чтобы защитить нас, соединить со Светом Творца и
наконец осуществить данное нам от рождения право на
истинную духовную трансформацию.

Каббала Центр был основан более восьмидесяти лет назад,
когда Зоар был практически неизвестен миру. Немногие
из обычных людей слышали о нем. Те, кто хотел прочесть
ero — в какой бы то ни было стране, на каком бы то ни
было языке и по какой бы то ни было цене, — сталкива-
лись с продолжительным и безрезультатным поиском.


[[page 200]]

198 Каббалистическая астрология

Сегодня все иначе. Благодаря работе Каббала Центра и из-
дательской деятельности Майкла Берга Зоар теперь от-
крыт миру не только в оригинале, на арамейском, но и на
английском языке. Новый Зоар на английском языке дает
возможность получить доступ к этому священному тек-
сту на всех уровнях: оригинал на арамейском языке для
сканирования, перевод на английский язык, а также по-
нятные и лаконичные комментарии для помощи в его изу-
чении.


[[page 201]]

ЗАБЫТОЕ ВОЗДЕЙСТВИЕ 199

СИСТЕМА ЖИЗНИ ПО КАББАЛЕ:
УРОВНИ 1, 2 И 35

При помощи этой поэтапной, рассчитанной на 23 дня
программы, направленной на трансформацию вашей жиз-
ни и достижение чувства бесконечного наполнения, вы
сможете подняться на новый уровень.

Эта революционная интерактивная система, разработан-
ная Иегудой Beprom и основанная на его мнении о том,
что по каббале следует жить, а не просто изучать ее, вклю-
чает новейшие методики и использует все три способа
обучения:

® Звуковой (аудиозаписи)

e Визуальный (рабочая тетрадь с письменными кон-
цепциями и иллюстрациями)

e Осязательный (нисьменные упражнения, самоана-
диз и физические средства обучения)

Прочный футляр для переноски обеспечивает легкость и
удобство использования этой системы в автомобиле,
спортзале или самолете, да и вообще где и когда угодно.
Вы сможете пройти индивидуальное обучение у великих
каббалистов современности. Вы получите удобные и прак-
тичные средства и упражнения для применения мудрости
каббалы в своей повседневной жизни.


[[page 202]]

200

Каббалистическая астрология

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «ЭКСМО»
ВЫШЛИ КНИГИ

ЙЕГУДА БЕРГ. «СИЛА КАББАЛЫ.
ТЕХНОЛОГИЯ ДЛЯ ДУШИ,»

изроженные здесьидои

но имеют ничего общего © BEIM
пиозной дочой. Они пол ругают
свавй силой. ocraaases при
тониироатымни достуинымим

кабб

ЗМодонно

сила

ал

Непринужденная, но в то
же время глубоко серьезная
книга. Йегуды Берга — веду-
щего специалиста и препо-
давателя Каббала Центра —
дает ответы на самые важ-
ные вопросы: как и ноче-
му возник наш мир, кто мы
и в чем наше предназначе-
ние, что мешает нам побо-
роть свои дурные привыч-
ки и как нанолнить нашу
жизнь смыслом, понима-
нием и удовлетворением.
«Сила каббалы» предлагает
истинные и практические

принципы, которые может применять каждый независи-

мо от происхождения, социального положения и вероис-

поведания. Это изложенная простым и понятным совре-

менному человеку языком система древних знаний, позво-

ляющая достичь духовной, эмоциональной, финансовой и

творческой трансформации и сделать жизнь такой, какой

вы хотите ее ви,

деть.


[[page 203]]

ЗАБЫТОЕ ВОЗДЕЙСТВИЕ 201

ЙЕГУДА БЕРГ. «ДУХОВНЫЕ ПРАВИЛА
ОТНОШЕНИЙ,»

Если вы отчаялись отыскать
свою вторую половину, мо-
жет быть, стоит опробовать
новый подход к этому: «Ду-
хобные правила отноше-
ний». Каббала учит, что мы
не одни и что мы созданы
для того, чтобы быть счаст-
ливыми. Узнайте, как зако-
ны Вселенной работают на
вас, когда вы начинаете по-
нимать их, и почувствуйте
всю силу истинной любви и
способности делиться, кото-
рая есть в каждом из нас.
Если вы готовы приложить

Как каббала nomoraet

к этому духовные усилия, то увидите, как настоящая связь
и со Светом, и с другим человеком занимает место в ва-
шем сознании. Эта сила — в ваших руках.


[[page 204]]

202

Каббалистическая астрология

МАЙКЛ БЕРЕГ. «СТАТЬ ПОДОБНЫМ
БОГУ. КАББАЛА И НАШЕ

МАЙКЛ БЕРГ

ПРЕДНАЗНАЧЕНИЕ»

В шестнадцать лет Майкл
Берг, выросший в семье каб-
балистов, взял на себя слож-
нейшую задачу по выполн-
ению первого полного пере-
вода Зоара, главного текста
каббалы, с арамейского на
английский. Зоар, который
состоит из 23 томов, считает-
ся сборником практически
всей информации о Вселен-
ной, а его мудрость сегодня
только начинает подтверж-
даться. За десять лет работы
над Зоаром Майкл Берг рас-

крыл давно утраченную тайну, которую человечество искало
более 5000 лет: как достичь своего истинного предназначе-

ния? В книге «Стать подобным Богу» описывается метод
трансформации, при помощи которого люди могут OCBO-
бодиться от того, что называют «этоистичной натурой», и

добиться настоящего счастья, Майкл Берг впервые в исто-

рии выдвигает революционную идею: человеку предостав-

ляется шанс. Шанс стать подобным Богу.


[[page 205]]

ЗАБЫТОЕ ВОЗДЕЙСТВИЕ 203

ЙЕГУДА БЕРГ. «НАСТРОЙ ДНЯ.
ЕЖЕДНЕВНЫЕ СОВЕТЫ:
КАК СДЕЛАТЬ СВОЮ ЖИЗНЬ ЛУЧШЕ,

Эта книга предназначена для
всех, кто хочет улучшить свою
жизнь и максимально полно
использовать уникальную энер-
гию каждого дня при помощи
ежедневных духовных откры-
тий. В последние пять лет ут-
ренних писем Йегуды Берга по
электронной почте с нетерие-
нием ждут тысячи преданных
подписчиков по всему миру.

Его «ежедневные настройки»
помогают его последователям
«подпитываться» особой энер-
гией каждого дня и лучше понимать знаки и мысли, даю-

щие им возможность наиболее полно использовать потен-
циал этого дня. В этой книге собраны лучшие из ежеднев-
ных писем Йегуды, благодаря чему вы тоже сможете
узнать, как воспользоваться «окном возможности», кото-
poe предоставляет нам каждый конкретный день. Посла-
ния Йегуды — это больше, чем просто «мысли дня». Они
представляют собой средства, необходимые вам для того,
чтобы привести свое сознание в порядок и обеспечить хо-
рошее начало дня. Просто найдите сегодняшнюю дату,
прочтите соответствующее высказывание и поразмыслите
над прочитанным. Вскоре вы начнете замечать, как ваша
жизнь изменяется к лучшему.


[[page 206]]

204

Каббалистическая астрология

ЙЕГУДА БЕРГ.
«КАББАЛА: СИЛА ИЗМЕНИТЬ ВСЕ»

ИЗМЕНИТЬ

ЙЕГУДА БЕРГ

В своей новой книге «Кабба-
ла: сила изменить все» Йету-
да раскрывает каббалу всем,
кто хочет резко изменить
свою жизнь и весь мир. Мы
все едины. Иегуда пытается
через призму каббалы разо-
браться в вопросах, которые
стоят перед всеми жителями
мира и в которых нам необ-
ходимо разобраться для того,
чтобы добиться быстрой
трансформации. С точки зре-
ния каббалы в отношении
мучащих нас проблем мы мо-

жем осветить свой путь — не просто улучшить положение

дел, а сделать его правильным. Это не просто обмен ин-
формацией. Это призыв к действию. Последний штрих: из-
менить наше сознание таким образом, чтобы понять, что

мы можем добиться долгосрочных перемен к лучшему.

Пора проснуться и взять на себя ответственность.


[[page 207]]

ЗАБЫТОЕ ВОЗДЕЙСТВИЕ

ГОТОВЯТСЯ К ВЫХОДУ

РАВ БЕРГ. «НАНОТЕХНОЛОГИЯ:
ПРЕОБЛАДАНИЕ СОЗНАНИЯ
НАД МАТЕРИЕЙ»

Цель каббалы — это получе-
ние контроля над материаль-
ным миром, включая наши
собственные жизни, на са-
мом фундаментальном уров-
не реальности. Речь идет о
преобладании сознания над
материей, а также развитии
способности достигать на-
полнения, радости и счастья
путем контроля всего на ба-
зовом уровне существования.
В этом каббала предвосхи-
цает самое интересное из
недавно появившихся на-
правлений развития науки и

техники — применение нанотехнологии во всех областях
жизни Аля достижения более высоких и впечатляющих

результатов.


[[page 208]]

Посвящаяем эту книгу нашим Родителям.
Хотим, чтобы вы всегда были рядом!

Маша, Гия и Aea


[[page 209]]

Издание для досуга.

КАББАЛА

Рав Берг

КАББАЛИСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ
И СМЫСЛ НАШЕЙ ЖИЗНИ

Ответственный редактор К. Елисеева
Руководитель направления Л. Ошеверова
Художественный редактор П. Петров
Технический редактор H. Носова
Компьютерная верстка А. Щербакова
Корректор О. Степанова

ООО «Издательство «Эксмо»
127299, Москва, ул. Клары Цеткин, д. 18/5. Тел. 411-68-86, 956-39-21.
Home раде: www.eksmo.ru E-mail: info@eksmo.ru

Подписано в печать 28.10.2010.
Формат 60х84 '/,, Гарнитура «Helios».
Печать офсетная. Усл. печ. л. 12,13.
Тираж 6000 экз. Заказ № 8774.

Отпечатано с готовых файлов заказчика в ОАО «ИПК
«Ульяновский Дом печати». 432980, г. Ульяновск, ул. Гончарова, 14

ISBN 978-5-699-45906-3

о

И >


[[page 210]]

Оптовая торговля книгами «Эксмо»:
ООО «TA, «Эксмо». 142700, Московская обл., Ленинский р-н, г. Видное,
Белокаменное ш., д. 1, многоканальный тел. 411-50-74.
E-mail: reception@eksmo-sale.ru

По вопросам приобретения книг «Эксмо» зарубежными оптовыми
покупателями обращаться в отдел зарубежных продаж ТД «Эксмо»
E-mail: international@eksmo-sale.ru

international Sales: International wholesale customers should contact
Foreign Sales Department of Trading House «Екзто» for their orders.
international@eksmo-sale.ru

По вопросам заказа книг корпоративным клиентам,
в том числе в специальном оформлении,
обращаться по тел. 411-68-59, доб. 2115, 2117, 2118.
E-mail: vipzakaz@eksmo.ru

Оптовая торговля бумажно-беловыми
и канцелярскими товарами для школы и офиса «Кани-Эксмо»:
Комлания «Канц-Эксмо»: 142702, Московская обл., Ленинский р-н, г. Видное-2,
Белокаменное w., д. 1, а/я 5. Тел./факс +7 (495) 745-28-87 (многоканальный).
e-mail: kanc@eksmo-sale.ru, сайт: www. kanc-eksmo.ru

Полный ассортимент книг издательства «Эксмо» для оптовых покупателей:
В Санкт-Петербурге: ООО СЗКО, пр-т Обуховской Обороны, д. 84Е.
Тел. (812) 365-46-03/04.

В Нижнем Новгороде: ООО ТД «Эксмо НН», ул. Маршала Воронова, д. 3.
Тел. (8312) 72-36-70.

В Казани: Филиал ООО «РДЦ-Самара», ул, Фрезерная, д. 5.

Тел. (843) 570-40-45/46.

В Ростове-на-Дону: ООО «РДЦ-Ростов», пр. Стачки, 243A.

Тел. (863) 220-19-34.

В Самаре: ООО «РДЦ-Самара», пр-т Кирова, д. 75/1, литера «Е».
Тел. (846) 269-66-70.

В Екатеринбурге: ООО «РДЦ-Екатеринбург», ул. Прибалтийская, д. 24а.
Тел. (343) 378-49-45.

В Новосибирске: OOO «РДЦ-Новосибирск», Комбинатский пер. д. 3.
Тел. +7 (383) 289-91-42. E-mail: eksmo-nsk@yandex.ru
В Киеве: ООО «РДЦ Эксмо-Украина», Московский пр-т, д. 9.
Тел./факс: (044) 495-79-80/81.

Во Львове: ТП ООО «Эксмо-Запад», ул. Бузкова, д. 2,
Тел./факс (032) 245-00-19.

В Симферополе: ООО «Эксмо-Крым», ул. Киевская, д. 153.
Тел./факс (0652) 22-90-03, 54-32-99.

В Казахстане: ТОО «РДЦ-Алматы», ул. Домбровского, д. За.
Тел./факс (727) 251-59-90/91. rdc-almaty@mail.ru
Полный ассортимент продукции издательства «Эксмо»:

В Москве в сети магазинов «Новый книжный»:
Центральный магазин — Москва, Сухаревская пл., 12. Тел. 937-85-81.
Волгоградский пр-т, д. 78. Тел. 177-22-11; ул. Братиславская, д. 12. Тел. 346-99-95.
Информация о магазинах «Новый книжный» по тел. 780-58-81.

В Санкт-Петербурге в сети магазинов «Буквоед»:
«Магазин на Невском», д. 13. Тел. (812) 319-22-44.

По вопросам размещения рекламы в книгах издательства «Эксмо»
обращаться в рекламный отдел. Тел. 411-68-74.


[[page 211]]

КАББАЛИСТ РАВ БЕРГ -
декан и один из дирек-
торов Каббала Центра,
носитель наследия самых
известных каббалистов. Вмес-
те со своей женой, Карен
Берг, Рав впервые в исто-
рии сделал изучение каб-
балы доступным всем, кто находится в
поиске истины.
Рав Берг родился в Нью-Йорке в семье
ученых и учителей. После учебы в Из-
раиле у великого каббалиста Йегуды
Брандвайна Рав решил открыть учение
каббалы всем желающим. В 1971 году он
и его жена основали в США Каббала

Цент

Рав повлиял на жизни миллионов лю-
дей своими бестселлерами, среди кото-

рых «Бессмертие», «Перевоплощение дупт»,
«Ваша сила», «Секретные коды вселен-
ной» и многие другие книги, делающие
каббалу понятной и интересной совре-
менным читателям и одновременно сохра-
няющие достоверпость древних учении.

Под руководством Рава сегодня в мире
работают около пятидесяти Каббала
Центров. За последние тридцать лет
более четырех миллионов человек изу
чали каббалу на курсах Центра и по
книгам Рава Берга.

+ 7 495 504 1012

www.kabbalah.com
xappaang “^^ Кабба!ан.ги
ТЕЧЕТ Дизайн: Хьюн Мин Ли


[[page 212]]

Вы тысячу и один раз сльшиали вопрос: кто вы по знаку
зодиака? И если вы обычный человек, то без труда
ответите на Hero. Но представим, что вы захотели
узнать больше, чем написано B ac’ трологической K колон-
ке ежедневной газеты.

Традиционная астрология, к сожалению, предрекает
вашу судьбу не точнее, чем китайское «печенье
счастья». В этой книге мы исследуем совсем другой,
намного более действенный подход. Каббала пред-
лагает синтез астрологии и астрономии - самый древ-
ний и мудрый из всех известных человечеству,

Традиционная астрология настаивает на TOM, что все '
наши поступки предопределены небесами. В отличие
от нее каббалистическое учение о звездах и планетах
говорит о возможности свободного выбора. У Hac есть
много вариантов будущего, и с помощью мудрости
каббалы мы можем стать капитанами собственного
корабля и хозяевами своей судьбы.

— из книги «КАББАЛИСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ

U смысл нашей жизни»

ISBN 97%

ПИВА

9785699! 459063!>