[[page 1]]

Гэри rOAAUWIHAMAEF
5 Dy we GF >

[> = S28 SI SS)

2 ТАЙНЫЙ ЯЗЫК
дня
РОЖДЕНИЯ


[[page 2]]

YAK 133.52
BBK 8642

160

Исхлючительное прабо публикации на русском изьоке нити
Г. Гоядинайдера
«Тайный span Out рабенихь принадлежит

760 Табный su asa Астролого-псияамоги-

ческий портрет каждого дня года / Г. Гомуииайлер;
пер. сама И. А. Литвиновой, — М: РИПОЛ классик,
2007. — 736 с — (Ваша тайна}.

ISBN 978-5-7905-4104-9

Dra книг, мадержамшая многочисленные ижания как в

`разрешатея сами собой. Особенности характера, презные
призычкн, приваеклельные и’насторажилающие черты — в
„поинов соотьетствим € распаможенцем зодмаклльных CODE
And. В ослсве ухивительно точных описаний лежит уникаль-
наз заторская методика, рауработаныля крутиейшим CHEN
элистом В обнасти астрологии Г. Гомешнайцером.

YAK 133.52
ББК 86.42

© Gary Galdschneider
and Joost Elffers, 1997
АП rights reverval

©.000 «MA «РИПОЛ
классик», перепол,

ISBN 978-5-7905-4104-9 оформление, 2007


[[page 3]]

9
we № ot
4 ПОДРОБНОЕ ОПИСАНИЕ
ЗНАКОВ ЗОДИАКА
ж а ad

В КОНТЕКСТЕ СОРОКА ВОСЬМИ
ПЕРИОДОВ


[[page 4]]


[[page 5]]

ОПИСАНИЕ ЗНАКОВ ЗОДИАКА.

КУСПИТ РЫБЫ-—ОВЕН.
19—2А марта

ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИАКА: Приблизительно 27` Рыбы — 1 Oo ®
ОСНОВНАЯ КОНЦЕПЦИЯ: Возрождение ® ВРЕМЕНА ГОДА:
Паздняя зимя/раничя весна (равноденствии) © СТИХИИ: Вада/
Огонь © УПРАВИТЕЛИ: Метун/Марс = СИМВОЛЫ: Рыбыовон &
доминанты: чувство/Интуиция

Куспит Рыбы Овен (P—O) представляет собой ne-
реклест последнего знака Зодиака — Рыб с первым 30-
Аиакальным знаком — Овном. Символически его можно
представить ках пролог земной жизни человека, а в бух-
зальном смысле это есть начало новото астрологического
Toad. Слеловательно, правомерно охарактеризовать кус-
нитР—О как Возрождение

Что такое 1 января? Всего лишь календарное понятие,
которое Ne имеет ничего общего с жизненным циклом.
Мнотие цивилизации связывали начало нового года с при-
ходом весны (в Северном полушарии — 21 марта), Даже в
<амом слове чвесиль — так, как оно звучит на многих язы-
хах,— есть аспект возрождения и рассвета: «ришауега» по-
итальяиски, «рипсттрз» по-французски, «УогаНг» по-не-
меции. В дрсанем подходе к опредсаснию начала года при-
CYTETBYET элемент мудрости, и не случайно астрологи, да и
асе, кто привык к традиунонному мышлению, предпочи-
тават carats нменко 21 марта первым днем года.

ОСОБЕННОСТИ ЛИЧНОСТИ

Рожденные на стыке знаков Рыб и Овна необычайно
прамокинейны в CEOEM подходе к жизни, H их открытость
может вызывать иак восхищение, тах и, наоборот, полное
непонимание или даже неприатие личности. Как правило,
‘Fro люди оснавательные, их трудно игнорировать KAKOR
бы ни был их жизненный статус. Им не свойственно как

7


[[page 6]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНИ РОЖДЕНИЯ

признавать свом действия ошибояными, так и отказывать
ся от своих устоев н принципов в угоду другим. Даже са-
мые деликатные из них, похоже, уверены в собственной.
иепогрешимости, Елагодаря своей настойчивости они поч-
ти вегла добиваются поставленной цели,

Каждый человек, рожденный в период куспита знаков,
сочетает в себе противоположные стихии и находится под
влиянием двух кардинально отличающихся друг OT друга.
сил. Поскольку в куспите P—O сплелись присущие Рыбам
чувствительность, глубокая эмоциональность, мечтатель -
ность, С OANOH стороны, и пламенные черты волевого Ов-
на — сдругой, люд, рожденные в этот период, могут
оказаться загадкой AAA TEX, каму не дано понять рмысл уди-
вительного сощетания пассивного и активного 8 одном Ka
актере. Аичности P—O могут быть одновременно и меч-
тателями, и исполнителями. Однако, доверяя чувствам и
интуиции, они зачастую лишены земной стабильности и
ментальной объективности, Потому-то в их жизни так ча-
сты конфликты и смена настроений.

Tem, кому хочется лучше узнать Рыбо-Ознов, не следу-
ет искать в их поступках каких-либо глубинных или скры-
тых мотивов, Рожденные в куслите РО не терпят, когда.
к ним лезут в душу, справедливо (или не совсем) полагая,
что они и так достаточно открыты миру и предстают пе-
PCA окружающими такими, какие они есть, Самокритика
для них болезненна, но следует заметить, что их успех в
жизни находится в прямой зависимости от того, насколь-
ко им хватает объективности в оценке своих лействий и
личных качеств.

СОВЕТ
(Синая глабная задача для bac — научиться терие-
низ. Разбивайте навыки социального общения параллель“
но ко всеми другими. Постарайтесь обуздать свою им-
пульсивность, прежде чем сказать или сделать чть-либо,
подательно Become альтернативу. Польютьйтесь утиать
себе получше.


[[page 7]]

ОПИСАНИЕ ЗНАКОВ ЗОДИАКА.

ОВЕН I
25 марта—2 апреля

ПОЛОЩЕНИЕ ЗОДИаКА: Приблизительно T—1T Овен ©

ОСНОВНОЙ ОБРАЗ; Робонох © ВРЕМЯ ГОДА: Ронняя sac ©

СТИХИЯ: Огонь ® УПРАВИТЕЛЬ: Морс в СИМФОЛ: Овен ©
ДОМИНАНТА: Интуиция

В качестве основного образа периода Овен | выбран
Ребенок Поскольку именно он симарлитирует самую
раныюю пору человеческой жизни, к его характеристикам
с успехом можно отнести удивление, изумление, простоту,
мюбонытство и примитивную энергетику.

‘Asm, соответствуюжуие периоду Овен |, лают представ-
ление © первом опыте общения нелавно появизшегося на
CET мааденуд C удивительным м пока еще малопонятным
для него окружающим миром. Каждый из Этих ней иллюст-
Pupyer определенную грань детского харикгера и лишний
раз полтверживет, что, ROTH это хрупкое существо испоане-
но гвубокого изумления и ощущения его MOKA основаны
влшь на экстрасенсорике, заложенной приролой, все-таки
оно жизнестойко и упрямо отстаишает свое право на суще-
ствование. На примере ребенка, который способен абсар-
бировать впечатления, отвоевывая место под солнцем и
одновременно сохраняя непокторимую индивидузльность,
Овен 1 демонстрирует дихотомию человеческой сущности.

OCOBEHHOCTH АИЧНОСТИ

Рожденные в период Овна | зачастую обнаруживают
свойства, присущие только детям. Они открыты, искренни
и знергичны. Подобно любому ребенку, они не только сами
демонстрируют спонтанность и чрезмерную живость. но
также ценят эти качест в других. Их частенько критику-
ют за наивный или поверхностный полхол к жизни, Они
особенно чувствительны к критике, з в ситувуиях кон-

9


[[page 8]]

Тайный изых ДНИ РОЖДЕНИЯ

фраитации предпочитают, нахмурмьнгись, уйти р сторону,
если встречеют непонимание. Тем, кто хояет иметь дем с
Овнами |, следует прежде вето помять, нисколько глубока
в них потребность самовыражения.

Хотя на первый изгьяд может показаться, что люди, рож-
денные под знаком Овен |, хак нельзя лучше приспособье»
ны к сациальной жизни а даже находят в ней уловожыствие,
труднее всего им общаться с окружающими в рутинных,
обыденных ситуация. Безусловно, их шарм м бодрость слу
жат им хорошую службу, и Овны I знают, как произвести.
виечатаение, И все же они слишком упрямы, п их идей
дизм можст оказаться тормозом в достижении комл-
ромисса. Из за consi исогаворчивости Овнам I Бывает не-
легко принимать повседневную жизнь такой, как OWA есть.

Даже тем, кто желает утвердиться в роли лидера, не-

просто достичь житейских высот, В самом деле, Овны |
слишком чувствительны, и дя грубой Борьбы 24 лидерство
им не хватает жесткости, Хотя воля м дана им от природы,
решимость даигаться злеред есть лдлеко не у всех. Имен-
но поэтому они зачастую довольствуются статусом игрока
команаы. Овны | могут годами исполнять эту роль о тех
пор, пока ие почувствуют угрозы своим илевлам или пока
не столкнутся с перспективой подчинения тому, кто не
зызывает в них уважения.
_ У Овнов 1, как правило, низкий уровень раздрожитель-
ности. И хотя они способны взорыться от гнева, вснышка
быстро проходит, К счастью, в силу природной чистоты
Овна | все сомнения и подозрения, адресованные ему, мерк-
MYT, лишь только окружающие осознано, что злонамерен-
ность и интриганство чужды его характеру,

Воаможио, идеальной ситуацией для Овна | служит та,
когда его оставляют одного и маясимально
от всякого рева ограничений. В пла4е карьеры они оказы-
ются Ha высоте, когда у них масса времени и свободы как
для выполнения определениого поручения, так и для твор-
чества и новаций. Тем же, кто общается с Овном I на урор-
не личной дружбы и привязаниюсти, следует делать скидку

10


[[page 9]]

ОПИСАНИЕ ЗНАКОВ ЗОДИАКА

ид его особую щепетильность в отношении собственной
независимости, одновременно учитывая его потребность
в нежности и внимании,

СОВЕТ

BP. ‘азвидайте свои спохойные качества, не nodadambne
и агрессивные потребности, не пытайтесь загнать их
глубь. Если Oo испытываете раздражение, попробуйте
сначала осмыслить проблему, а уж потом действуйть.
Признайтесь себе 6 том, ono бам необлодимы участие и
поддержка co стороны окружающих, He стесняйтесь об-
ращитться за помощь, каза бы. 6 ней нуждаетесь.

ОВЕН И
3-10 anpean

ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИАКА: Приблизительно 12°21" Овен ©

ОЕНОВНОЙ ОБРАЗ: Звезда ® ВРЕМЯ ГОДА: Ранняя ласиа ©

СТИХИЯ: Огонь © УПРАВИТЕЛЬ: Марс © САМВОЛ: Овен ©
ДОМИНанта: Интунция

В качестве основного образа периода Овен || выбрана
Эвезл а Символично эго время можно сравнить с эта-
пом, когда ребенок вперные выбирается из своего уютно-
го и защищенного пространства на простор окружающето
мира — и He только для того, чтобы поближе познакомить
ся сним, но и ощуугить себя центром мироздания.

„Ани, проходящие под знаком Onna II, овеяны духом,
позниния, эксперимента и инициятивы, Эвезда, как образ
детства, воплощает в себе первые попытки ребенка само-
утвердиться. В маленьком человечке постепенно начина-
ст развиваться сознание собствемного ens, Называя себя
он, в первую очередь произносит свое имя, Толька в по-
стоянном экспериментировяним ребенок может понять

11


[[page 10]]

ТАЙНЫЙ изык дня РОЖДЕНИЯ

и оценить окружающее, Этот процесс требует определен-
ной отваги и дерзости, иногла малышу приходится быть
или чересчур торопливым, ил, наоборот, медаительным.
Кстати, природная настойчивость ребенка должив всячес-
ки поощряться, чтобы не возмикалр препятствий X его HOP
мальному развитию,

ОСОБЕННОСТИ ЛИЧНОСТИ

Рожденные в периол Овен I] четко ориентированы на
успех. Способ его достижения неизменно требует привле-
чения внимания к собстзенной персоне. Тем не менее HO
тие Овны II достаточно сильны и настойчивы в воплоще-
нии своих замыслов, даже если они обойдены вниманием
¢o стороны окружающих. Pawo или позано, когда всё вок-
руг убелится в достоинствая Овна II, он окажется в сфере
повышеннога интереса к его личнастн, и это дает допал-
нителнный импульс для длижения вперед, Как правило, Ов-
ны IT легко и благосклонно принимают преданность других.

Однако эго вовсе He означает, что nce Овны I} — эгоис-
ты. Как ии странно, но, легко прёодолевая препятствия,
которые порой оказывактся нелосильными для других. они
могут быть вовсе лишены этого дурного качества. Следуя
зы своей мечтой, они умудряются не думать о себе.

Но и здесь, конечно же, ость свом нюансы, Обратной
стороной медали нередко оказывается то, что Овиы II
попросту предстают: равнодушными ссцданиями Те, кто льта-
ется общаться с ними на исключительно эмоциональном
уровне, иногда натзякиваклся ид стену непонимания и даже
отказа. Более того, мнолне Овны {1 демонстрируют полное
отсутствие сострадания и участия к другим. А это, в свою
очередь, чревато дли них одиночеством и нелюдимостью.

Никто не отрицает стремления Овнов П преувеличить
собственную значимость, По праве говоря, зачастую они
действительно оказываются незаменимыми ках В семье,
так и на службе, но когда Овны II теряют чувство резль-
ности и перестав ощущать себя частью единого целого,

12


[[page 11]]

ОПИСАНИЕ ЭНАКОВ ЗОДИАКА

неизбежно возникает конфликт. Кроме того, в силу своей
‘исключительной целеустремленности яюдям, рожденным.
под этим знаком, свойственна тенденция любыми спосо-
бами материзлизовывить личные амбиции, Стоякнуюшись
¢ трудностями в разрешении тех или иных проблем, они,
не видя внешних решений, пытаются найти ответы в себе.
Наиболее удачливым Овнам И, преодолевшим подобные
трудности роста, удается быть самими собой; одновремен-
но они мсетаа оставлякуг шанс отличиться своим друзьям,

коллетам и родимм.

СОВЕТ
Pe becaime соблазна подавать окружеющих сим

дерством. Подтвержашете свом внутренние достринства
и развивайте скрытые таланты.

ОВЕН Ш
11-18 апреля

ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИАКА: Приблизитально 20—29 Овен ®

осноеной о6Р83: Первооттрыватель в ВРЕМЯ ГОДА: Pawan

эконо © СТИХИЯ: Огонь ® УПРАВИТЕЛЬ: Марс © СИМВОЛ: Овон ©
ДОМИНАНТА: Интунция

В качестве основного образа Cana [Il избран Перво-
OTK pb ватель Символизируя дальнейшую алалтацию
ребенка к окружающему миру. он представляет собой лич-
ность, в которой нанболсе заметным становится интерес
к групповой деятельности, Одновременно с появлением
первых коренных зубов Пераооткрыватель начиндет обе-
ташуать себя ценностями человеческой культуры посред-
ством чтения, писыма, общения со средствами массовой
ниформации,

13


[[page 12]]

——— тайный язык ANS Рожджния - — -

Али, охваченные периодом Овен II, демонстрируют
раскрытие человеческой личности на фоне происходящих
вокруг социальных процессов. В Великом, цикле жизни на
период Овен {И прикодится время, когдд человек эпервые:
осознанно проявляет интерес к учебе и получает началь-
ное образование. Неотъемлемая черга этого процесса —
вынужденное следование установленным правилам и од-
новременное сопротивление любым ограничениям. Отны-
не ребенок становится частью коллектива, 8 котором ему
надлежит проявить свом способности м навыки, попытать
сл утердиться в роли лидера. В этот период, как никогда,
ярко выражен дух зюмска оптимального варчанта, сопро-
вожлающий злолне естественное желание ребенка отьо-
евать себе место в обществе и, по зозмолоноеги, превзой-
ти окружающих. В фазе, соответствующей Овну UI, с наи-
большей силой о себе заявляет тенденция K вовлечению в
коллектив, в целом не свойственная знаку Овна. По-види-
мому, здесь сказывается приближение к Тельцу, который
известен своей мощной социальной направленностью.

ОСОБЕННОСТИ АИЧНОСТИ

Аюди знака Овен 11 зачастую озабочены социальными
и. В отличие от других образов этого знака (Ре-
бенка и Звезды), более ориентированных на себя, они не
так озабочены собственным имиджем, Овнов III весьма
интересуют правила, регулирующие политическую дея-
тельность м отношения в обществе. Они находят увоволь-
ствие в изучении тралиций я той или иной области и в
результате лмбо подлерживают ил, становясь отпетыми
конеерваторами, либо выступают в роди отчалиных нова"
торов. Последиие, аднако, с годами превращаются веще
больших консерваторов, стоит им только установить соб-
ственные нормы поведения, облътельные AAR всех.
Как уже была отмечено, п личностях знака Овен Ш си-
лен дух перьсоткрыяателя. Это прирожденные лидеры, ко-
торые не колеблясь пресдовсвают препитствия и отвергают

14


[[page 13]]

ОПИСАНИЕ ЗНАКОВ ЗОДИАКА

раз и навсетда установленные лимиты, Нередко они увлека-
ют за собой и других, но не силой собственных убеждений,
2 силой личиости. Однако, как бы ни быди динамичны
'Овны Ш, оки никогад не забывакл` своих единамышлен-
ников, всегда выполняя обязанности по отношению к ним.
Олним из самых ценных жизненных приобретений Ов-
нов ИИ является тонкое понимание людей. Овны IK] преданы
идее всесилия чемовеческого разума, который, по их мне-
нию, способен преобразовать мир.

Одной из основных трудностей, с которыми приходит-
ся сталкиваться людям этого знака, оказывается то, что на
пути к становлению лучшей жизни оки могут невольно
причинять страдания близким (зачастую это связано с
тем, что Овны [И папросту не замечают чаетноетей на
фоне высоких идеалов). Более того, они периодически
оказываются под влиянием нечиетоплотных деятелей, KO-
торым удается манипулировать ими, однажды заверив в
искренности своих намерений м побуждений,

СОВЕТ

Sfoucryuadaionece x тому, что говорят dpyeue, Ona
catlonéee тех, кто стромилия sadnaderrm Вашим Временом и
энергией. Идеи и идеале могут быть бостомим вишей пре-
Яинности им, но тахже и разрушительны. Прежбе чем пред.
лазать, другим сбото помощь и либерство, убедитесь 6 том,
tomo они smox желают, Постарайтесь утрезбо оценивать
реальность. Остереляйтесь онаматься во бласти собствен
оао знтумаама

КУСПИТ ОВЕН-—ТЕЛЕЦ

19—24 апреля

ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИАКА: Приблизилилью IZ Овен 47 Талоц ®

ОСНОВНАЯ КОНЦЕПЦИЯ: Силя © ВРЕМЯ ГОДА: Сорадина весны ®

СТИХИИ: Опонь/Звыли » УПРАВИТЕЛИ: МарсуВенера ® СИМВОЛЫ:
Dean Taner © ДОМИНАНТЫ: Итунция/Ошуищения

5


[[page 14]]

ТАЙНЫЙ озык AHA РОждиния

Куспит Овен Телец (O—T) представляет собой пере-
клест первого знака Зодилка Овна со вторым зодиакаль-
ным знаком Тельцом. Куспит O—T можею символически
‘приравнять к семилетнему возрасту в жизни человека, а
если говорить о премени гола, то он совпадает с серединой.
весны в Северном полушарии, Можно сказать, что этот
куспит символизирует Силу.

В этот пернол года природа проявляет себя нанбаме ии-
тенсиано и ярко. Такиций в горах снег обрушивается на зем
лю потоками воды, небо извергает обильные ливни, х свету и
зоздуху тянутся склозь земную толшу ростки новой жизни.

Ecan провести параллель с человеческой жизнью, воз-
рост семи лет отмечен прорезыванцем коренных зубов, A
ребенок в своем развитии переходит в стадию, когда начи-
иает оцуицать в себе новые силы и предпринимает первые
попытки выплеснуть их Малыш мысленно сравнивает себя
< родителем (мальчих — с отуом, девочиа — с матерью) и
все активнее защищает собственную независимость и ав-
тономию. Боле того, 8 отношениях с младшими он стара-
ется вести себя подобно родителю или опекун.

Ани, попадающие в куспит O—T, овеяны демонстра-
цией пробудикшейся Силы, и это выражается не толька в
ярко выраженной настойчивости и врле Овна, но н в свой-
ственных Тельуу практичности и выносливости.

ОСОБЕННОСТИ ЛИЧНОСТИ

Рожденные в куспите Овен—Телеу (O—T) в высшей cre-
пени доминирующие личности, способные воздействовать
на окружающее и контролировать ве и вся вкруг. Незаки-
Camo от того, изберут ли они для себя роль лидера или нет,
успеха в карьере Овно-Тельцы могут добиться разными спо-
<обами: взбираясь по служебной ластиице, выступая в роли
свободных предтриинмателей, обустраивля собственный
дом или создавая семью. Аюди этого знака крайне болез-
ненио раируют, кота HX пытался лишить независим
сти или заставаяют подчиниться чужой власти. С другой

16


[[page 15]]

ОПИСАНИЕ ЗНАКОВ SORMAKA

<тороны, им следует избегать чрезмерного влияния соб-
ственных амбиций.

'Аичность, рожденная в период куслита, обычно насле-
дует характерные черты лвух разных энаков, Поскольку в
куслите O—T буйный, импульсивный и интуитивный теж-
перамент Овна сочетается с земным, чувственным м прак-
тичным характером Тельца, из поверхность может всплыть
конфаикт между поэтической и реалистичной оценками
окружающего мира. С другой стороны, земные качества
уравновешивают, успокаивают и приземляют буйную
энергию, направляя ее в нужное русло. Инотда Овно-Тель-
YM демонстрируют настораживающее отсутствие эмоци-
ональной чувствительности.

Сино-Телызы — стратети высокого кадсса как в поступ-
ках, так и в мыслях. Это выражается в их способности пре-
одолевать, казалось бы, иепреодолимое, a все благодаря
безошибочному чутью, которое подсказывает им, когда
лучше подождать, a когда действовать. Мастера тцуатель-
но обдуманных ходов, они не склонны торопиться ради
достижения сиюминутных результатов.

СОВЕТ

Я отарайтить ме самшком дойметь над окружаютщи:
ми Научитесь опитулать, дайте возможность собити-
ям развиваться max, как предназначено судьбой. Хотя Час
просто подмывает взяться за дело, предоставьте wane
реализовать себя и другим, пусть даже они надемтют оши-
бок. Попытайтесь проникнуться участием x людям, с
колпорылли вы общдетесь.

ТЕЛЕЦ. I
25 апреля—2 мая

ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИАХа: Прибльзителью «17 Телец ©

ОСНОВНОЙ ОБРАЗ: Проявабние © ВРЕМЯ ГОДА: Сородина

восны © СТИХИЙ: Зомля « УПРАВИТЕЛЬ: Венера « СИМВОЛ:
Taro ® ДОМИНАНТА: Сшуцение


[[page 16]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

Для периода Телец | в качестве основного образа вы-
брано Проявление, И этоне случайно, поскольку, если
провости паральсль < жизнью ченовека, можно сказать, что
именно на эгом эта развития ребенка у него впервые
появлястся возможность по-настоящему почувствовать
свою силу, что отчасти выражается в умении отчетливо
формировать свом мысли и эффективно воплощать их на
практике.

Ани, соответствующие знаку Телец I, символически
отображаки: становление индивидуальности ребенка
шжольного возраста в рамках норм и правил. существую-
щих в обществе Процесс этот проходит на фоне решения
проблем, связанных с борьбой за место во взрослом. мире,
Анчную автономию, компромиссы. Талько в таких услови-
ях формируется и закдалется характер.

ОСОБЕННОСТИ ЛИЧНОСТИ

Рожденные в период Телец | — трезвые прагматики.
Они в наибольшей степени соответствуют традиционно-
му представлению o Тельцах как © неисправимых упрям-
ax Если в обращенных к ним предложениях или просьбах
они усмотрят возможные сложности или сочтут, что на
ния бесполезно тратить время, — непременно ответят от-
казом, причем Gea вслнога сожаления. Впрочем, это не 03-
начаст, что Тельцы | бесчеловечны м несговорчивы; при
определенных обстоятельствах оим открыты AAR иницна-
тив и предложений, иснодящих OT окружающих, Кроме
того, Тельцы | чрезвычайно восприимчнаы к обаянню и
шарму, осабенно если речь идет 06 объекте их страстной
любви TAM, скажем, © любимом, ребенке.

Более всего Тельцов | занимают материальные аспек-
ты жизни, Их конек — обустройство красивого уютного
дома, наслаждение уаовольствиями стола и постели, спорт
и OTAMK, домашние и служебные илопоты. В любом деле
Teanjos | гораздо больше занимает процесс осупрествления
начинаний, нежели фаза их инициирования. На какое-то

18


[[page 17]]

ОПИСАНИЕ аНАКОВ ЗОДИАКА

время Тельюв | могут ушлечь м здохновить абстрактные
идеи, но, как празило, внимание этих людей сосредоточе-
WO все-таки на практических залачах, которые надлежит
решить в реальности.

Тельцы | на редкость приятные и легкие в общении
индизидуумы — правад, до-тех ПОр, ПОКА делл идут гладко.

В отношениях с партнерами, от яоторых, по их мне-
нию, можно ждать лишь пеприятностей, они обнаружи-
вают свои далеко не самые достойные качества. Когда воз
никают проблемы, Тельцы | надалго впадают в уныние.

В делах серьезного толка они предлочитаюут действию
выжидание подходящего момента, Впрочем, н этом есть
свои преимущества: не подлаваясь сиюминутной спешке,
Тельцы | максимально повышают свои шансы ня успех в
дальнейшем. Отрицательный же момент сводится K тому,
что период ожидания может слишком затянуться. К тому
же Тельцы | из-за своей чрезмерной осторожности зачас-
тую упускают благоприятные возможности, предостав-
ляемые жизнью.

Жизненно важными для Тельца 1 являются функции
защитника, помощника, кормильа. В то же премя нанбо-
две выраженный талант Тельуа |, редхо встречающийся у
других знаков, — способность сколотить сплоченный код-
лектив, в котором будут барить гармония и дух сотрудни-
чества. Тельы | хорошо понимают, что умение ладить с
мюдьми — непременный залог успеха в любом деле.

СОВЕТ
ато брать на себя слишком большую ответ-
отвенность. Периобически работайте nad собой. Старай-
тесь не откладывать дела 6 долгий ящик даже из сообра-
жений осторожности и здравого смысла. Расигиряйте
горизонт своих познаний, развивайтесь разносторонне,
прислушийайтесь х различным точкам зрения.


[[page 18]]

Тайный изык дня РОЖДИНИЫ

ТЕЛЕЦ П
3—Юмая
ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИАКА: Приблизительно 127—21° Теле ® ОСНОВНОЙ
ОБРАЗ: Учтль ¢ ВРЕМЯ ГОДА: Сарадина ances ® СТИКИЯ:

Jeune © УПРАВЫТЕЛЬ: Данера © СИМВОЛ: Taney ©
ДОМИНАНТА: Ощущение

В качестве основного образа Тельца И выбран Уч и-
тель В этот период жизни ребенка главенствующую роль
начимает играть образование. Учеба становится базой бу-
дущего, в котором молодому человеку предстоит занять
свое место в обществе.

Arn, охваченные влиянием Тельца |, пронолят под зна-
KOM Жаного усвоения HOBLIX знаний, и потому особую
важность приобретает роль педагога-наставника. Пробуж-
дение сознания, развитие мысли, первые самостоятельные
шаги — все это неотъемлемые черты, характеризующие
интересующий нас период. Отныне ребенок не только аб-
сорбирует информацию, пытаясь разрешать абстрактные
проблемы,— у него вырабатывается уверенность, необхо-
AMMAR для инновации проектов и методик, которые, на ето
вагляд, являются перностепенными, На этой стадии жизни
ребенок проецирует свое персональное мироашуущение на
сложные реалии жизни. Постеленно у ученика вырабаты-
вается способность передавать свои знания другим.

ОСОБЕННОСТИ ЛИЧНОСТИ

Анчности, рожленные в периол Телец I, озабочены
поиском новых знаний, которые они стремятся передать,
другим, Незавиеимо or обрала жияни, профессии или сферы
деятельности Тельцы Il ст природы унаследовали потреб-
ность делитьсв тем, что знают и имеют, с окружающими:
Tlozromy для ких очень важно, чтобы рядом находился благо-
дарный слушатель. Размер аудитории нс имеет значения —
это может быть и единственный собеседник, м тысячная

20


[[page 19]]

ОПИСАНИЕ ЗНАКОВ ЗОДИАКА

талпаг— но мысли и наблюдения Тельцов IT всетда дсстой-
ны того, чтобы их потом повторяли и даже затисывали.
Высказываясь, Тельцы П генерируют ндси, и степень их
влияния на массы может Быть очень высокой.

Даже если Телызы ПП He становятся учителями по при-
званию, они зачастую заняты в сходных оферах деятельно-
сти. Бовее того, даже не овучивая свою мысль, многие из
них облалают слособностью к просветительству, и знания,
которые они преподают, намного превосходят уровень
учебной литературы. Тельцы || верят в то, что ик взгля-
лы полезны окружающим. М это ме признак консера-
тизма — кстати, многим из них свойственно негралицион-
ное и даже порой радикальное поведение.

Рожденные под знаком Тельца I] натуры чрезвычайно
деятельные, и, поскольку их идеи редко бывают легкомыс-
аеннымн, они HMCIOT ТЕНДЕНЦИЮ ОЩуТинО ВАИЯТЬ на ЖИЗНЬ
других К сожалению, Тельры П со временем могут стать
чересчур назидательными персонами и уверовать в соб-
стаевную нелогрешимость, Таким людям следует порабо-
тать над собой, чтобы обрести гибкость и терпимость к
чужому мнению, ияаче они рискуют загнать себа в угол.
Жизнь Тельцов И может оказаться одинокой, посколыку в
них живет двойственная потребность лидировать, но сд-
новременко сохранить дистанцию между собой и обще-
ством. Родителям следует обратить на это особое внима-
ние, поскольку им грозит опасность отчуждения от детей.
А на работе могут возникнуть трения е каллегаьи. Телыры И
аюбят уединение — для ник крайне важно самим органи-
завать свое время, a любое вторжение в область личного
способно вызвать у них раздражение.

СОВЕТ
Яотарайтесь быть более нежным и шривым.

Опасайтесь собственной нестоборчивоети, ивпримири-
мости и догматизма. Помните, нто у друлих людей мо-
тут быть талинты педагога, a также и то, что лучший

21


[[page 20]]

ТАЙНЫЙ Bann дни рождения

jpamens — это беслый ученик. Попробуйте хотя бы раз
признать собственные ошибки — amo будете бля бас хорс-
шим уроком. Периодически переосмысливайте и пере-
сматрийайте свом идеи.

ТЕЛЕЦ Ш
11—18 мая

ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИАКА: Приблизительно 7-27 Твлеи ® ОСНОВНОЙ
ОБРАЗ: Бстественность ® ВРЕМЯ ГОДА: Середина расы ®
СТИХИЯ: Звыля ® УПРАШИТЕЛЬ: Batons ® СИМВОЛ: Голос ®
доминанта: ошушенно

В качестве основного образа периода Телец И! выбра-
на Естественность. Этототрезок жизни совиалает со
временем, когал быстро взрослеющий ребенок строит свои
азаимаотношения с обществом, одновременно пытаясь
остаться самим собой, отвергая навязываемые ему схемы
поведения. Начало полового созревания требует от моло-
дого организма осмысления происходящих в нем сеясузль-
ных изменений, избавления от сгыдливости и запретов.

В дни, охваченные влиянием Тельца IIL, происходит
мюпиейпгий выброс накопленной знеутии. В позднем дет-
стве происходят не только физиологические изменения,
но и нравственные. Ярко проявляются симпатии и анти-
цатии, бурно выражаются протесты, непослушание мо-
жет обрести любые формы. Прощание с детством ‘иногда
оклзывается болезненным процессом, и многие дети ощу-
щают в себе потребность спрятаться, избежать резкого
столкновения с реальностью, к которой их полталкива-
ют естественные рефасксы и бушующая в организме MO
модая сила, Период Телец Il характеризуется необъчай-
нымы для знака Тельца в целом динамизмом, имлульсив-
ностью — видимо, в этом сказывается приближение знака
Близнецов.

22


[[page 21]]

— ОПИСАНИЕ ЗНАКОВ ЗОДИАКА

ОСОБЕННОСТИ ЛИЧНОСТИ

Рожденные в период Телец III высоко ценят естествеи-
‘ность в любом ее проявлении — будь то в природе или п
поведении человека. Как ни паралоксально, но они глубо-
ко переживают и даже страдают OT критики, остракизма.
обескураживающих действий со стороны окружающих.
Тельцы [И — наиболее ранимые и уязвимые личности: что-
бы раскрыться, им необходимы максимальная свобова и
отсусствие какой бы то ни было цензуры,

Тельцы И! — нрирожаениые самоучки, как правило,
не стремацриеся пройти общенринятый образовательный
курс. Они учатся ис только на собственном оныте, но и
многое берут от природы, В какой-то мере это можно CHA
тать отголосками раннега детства. Не случайно для Тель-
yon И! иделлом является маленький ребенок, эбоолютно
свободный от любых запретов м условностей и имеющий
поятому идеальную возможность для самовыражения. По
этой же причине многие из Тельов ILE любят животных.

Часто Тельцов Ill упрекают в чрезмерной наминости.
Ик могуг даже счесть примитивными личноствми, в TO
врема как они лищь стремятся найти самый простой и
лонятный способ показать себя. Мкогие из TEX, кто родил-
св в тот период, предлочитают идти по пути иаименьше-
то сопротивления, HO то, что им кажется легким, другим
‚может ‘тредставляться трудным, а иногда и малопонятным.
Проблемы возникают, Korga Тельцы 1 не могут или не
желают: соответствовать общеиринятым нормам поведе-
ния. Улачливые Тельцы ШГ резно протестуют против Hera
тивной критики и попыток унизить их. Однако те, кто по-
слэбее, рискуют получить на этой почве нервные расстрой-.
ства или же иласть в глубокую длироссию.

Тельцы ИР He всегда оправдывают первое впечатление,
будучи нс такими уж собранными и организованными
людьми, За внешней непринужденностью и легкостью
могут скрываться глубиниые конфликты и разпого рода
расстройства, предопредсленные матушкой-природой.

23


[[page 22]]

ТАЙНЫЙ Язык ДНЯ РОЖДЕНИЯ

Наиболее яркие срелставители Тельцов Ш своей жизне-
ралостностью и экстравагантностью маскируют тревоту и
болезненную неуверенность в себе.

СОВЕТ
Konsiime глубже, шулайте особенности сбой нату-
ры. Постарайтесь Boxee серьезно относиться к жизни,
если хотите, чтобы окружищие так же относились к
вам. С друшй стороны, ни за «то не отказывайтесь от
присущее Вам вотествезиото м интуитивного подхода x
эални, Попьалайетесь приподнять планку cOoux стандар-
тов и требуйте от себя большем.

куспит ТЕЛЕЦ-БАИЗНЕЦЫ
19—24 мая

ПОЛОЖЕНМЕ ЗОДИАКА: Приблизительно 27 Taneu—4" Близнецы ©
ОСНОВНАЯ КОНЦЕЛЦИЯ: Энергья ® ВРЕМЯ ГОДА: Подднея васна ©
СТИХИИ: Огонь Зомло © УПРАВИТЕЛИ: Мзрсияонера ©
СИМВОЛЫ: Оебн/Телец © ДОМИНАНТЫ: ИнтумцилИОщущение

Куспит Телец-_Баизнецы (Т--Б) представляет собой
переклест второго энакя Зоднака — Тельуд с третьим —
Близнецами. Ето можно символически связать с возрастом,
соответствующим юношеским четырнадцати голам, а в
природе он по времени совпадает с поздней весной в Ce
верном полушарии. Куспит Т--Б представляет собой сгус-
ток Энергии.

В это время годя буйствует растительность. Заметно
увеличивается MPOADAMHTEABHOCT светового дня, ночи
становятся кароче и теплее, и все это как нельзя более спо-
собствует росту трав. Ecau говорить © развитии человема,
главное событие здесь — это, конечно же, прощание < дет-
ством. В этот период жизии именно Энергия начинает
играть ключевую роль как в физмологическом, так и в

24


[[page 23]]

ОПИСАНЫЕ ЗНАКОВ ЗОДИАКА

интеллектуальном становлении индивилуума. Рост и <о-
зревание организма обусловливает повышенный аппетит.
В общем, эта время очень непростое, и строгому регла-
ментированию оно не поддлется. психологические, и фи-
зиологические изменения в корне трансформирукт под-
POCTKA, постепенно пренрашая его в личность.

Atm, nonasstoupie в куспит T—B, овеяны дыханием буй-
вой энергии, которая пробивается как в приземленной,
естественной натуре Тельца, TAK и в возлушных качествах
Близнецов — мыслм, коммуникабельности, эмоциональ-
ном возбуждении и стремигельном движении,

ОСОБЕННОСТИ АИЧНОСТИ.

Зачастую людей, рожденных в период куспита Телец —
Близнецы, называют вечными подростками. Они энергич-
ны, убедительны 1 плодовиты. За что бы они ни брались,
все делиют с большим удовольствием. Одивко в силу своей
чрезмерной активности и множественности интересов
Тельцо-Близнецы могут м сами утомитьсл чересчур, и уто-
мить окружающуии, если перестаранутся в том наи ином
деле. Им нужна научиться ограничилать себя или, по край-
ней мере, стараться ‘тщательно проработать один проект,
прежде чем ринуться к другому. Случается, правда, то
ретивые представители куспита T—B любят порассуждать
© том, что творится вокруг, м предпочитают это занятие
активной деятельности, Жизнь без общения для них скуч-
на — вот почему они с такой жадностью включаются в
обмен мнениями и зачастую оказываклся талантливыми
полемистами. Но иногда обмен мнениями превращается в
улицу с окносторонним движением — Тельуо-Близнецы,
однажды взяв слово, уже не оставалют собеседнику шансл
высказаться:

Аичности, рожденные в период того или иного хустви-
та, совмещают" в себе конфликтующие стихии, доставшие-
сл им от двух совершенно разных энков. Тельуо-Близнецы
несут в себе земныс, чувственные черты Тельца наряду ©

25


[[page 24]]

ТАЙНЫЙ изык ДНИ РОЖДЕНИЙ.

воздушными, менее стабильными и эксиансивными каче-
ствами Близнецов, Здесь то и кроется опасность возник-
новения конфликта между материальными и нравствеи-
ными оценками. Личности куслита Т—Б, для которых
характерно сочетание ощущения и мысли как доминант-
ных качеств, могут испытывать недостаток эмоциональ-
ной энергетики и недооценивать преимуществ интучции.
По этой причине они слишком тщательно размышляют
нал чувственными материями, но в то же зремя остаются
равнодушными к чурствам, других

Из-за своего чрезмерно активного ритма жизни рож-
денные в куспите Т--Б рискуют прийти x истощению —
как моральному, так и физическому, Одизко у ных есть He
плохой шанс добиться стойкого yelteNa, если они научатся
<амолисциплине и начнут управаять своими действиями.

СОВЕТ
тельно отрегулируйте темпы своей деятель-
ности. Постарайтесь быть более последовательным и
не бросайтесь людьми и идеями. Не будьте слишком на.
пористым. Время отт времени отключайте гой: мозловой
моторчик. Bopumecr со страхами u неуверенностью.

БАИЗНЕЦЫ [
25 мая—2 июня

ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИАКА: Приблизительно 3`— 13" Блюзнецы ©
ОСНОВНОЙ ОБРАЗ: Съободе ® ВРЕМЯ ГОДА: Конеч весны ®
стихия: доздух © УПРАВИТЕЛЬ: Меряурий © СИМВОЛ:
Блкзывць ® ДОМИНАНТА: More

В remecrac оснавного образа периода Близнецы I вы-
брана Слобода Симарлически этот пернол можно
сравнить со временем, когла в жизни молодого человека
особое значение приобретает стремление к независимости

26


[[page 25]]

ОПИСАНИЕ ЗНАКОВ ЗОДИАКА.

и свободе самовыражения. Зачастую составляющей этого
процесса выступает бунтарство; несправедливость BOCITPH-
инмается очень остро, а любые формы тирании вызывают
презрение. Однако, делая упор на одном лишь протесте
против тех или иных норм, монолые люди скорее обедня-
ют себ, нежели обогащают духовно,

В Великом цикле жизни период Близнецы I приходится
на тот возраст, когда подростки вовсю грызут гранит на-
ухи в средней шкале. Соответственно дни, окваченные
этим знахом, демонстрируют самовыражение человека,
приобретение им навыков социального общения, сметаи»
зостн, развитие способнасти н оценке процессов и явле-
seni, решению праблем личного характера. Идеи и идеалы
приобретают особую значимость.

Парнол, Близнецы | может оказаться крайне болезнен-
ным для тех, кто не способен влисаться в общтую массу,

ОСОБЕННОСТИ АИЧНОСТИ

Бимзнецы [ 10 орироде своей борцы, готовые сражать-
ca 22 то, во что верит, Однажды посвятив себя нсаримнри-
мой борьбе, ани рискуют вызвать враждебное к себе aT
ношение co стороны окружающих. В силу обостренного
чувства справедливости и свободрлюбия оки зачастую стре-
мятея ие только защитить слабых и обиженных, но также
‘избавить их от угнетателей,

Баилнецы |, как правило, пребывают в состоянии актиз-
ного движения. Они любят тратить время нд бесполезные
дискуссии. Если собеседник не сразу ухватывает суть спо-
ра — это его проблема, во всяком случае, сами Близнецы I
считают именно так. Живая работа мысли, свойственная
Близнецам [, есть производная OT их чрезмерной активности.

В силу чрезвычайной сообразительнасти Близнецы [ лег-
ко и быстро переключаются © сляого проекта на другой —
правда, это чревато тем, что они оставляют лосле себя миого,
незавершенных дел. Однако статус родителя или возник-
новение серьезных долгосрочных проблем, требующих

27


[[page 26]]

ТаЙНЫЙ язык ДНЯ РОЖДЕНИЯ

непременного решения, могуг заставить Близнецов | внима-
тельно и ответственно отнестись к исполнению своих обя-
занностей по воспитанию детей, сохранению зомашнето оча-
га и прочим заботам. То, что я других может показаться
ремнем свободы или тяжкой нашей, лля Близнецов |

оборачивается стимулом к наиболее поаному само-
выражению и конструктивному применению своих талан-
тов Аишенные обязанностей и атвстотьсниости, Близнецы I
рискуют оказаться сумасбродами, да и всобиу: угодить в белу.

Близиецам I необходимо нзучиться управлять своей
агрессивностью. Подлвлять ее бесполезно — иначе Близ-
нецы I могут впасть в уныние иди пойти на отерытую кон-
фронтацию. В этом смысле очень полезны физические на-
трузки, поскольку они позволяют выпустить пар и скопиа-
шуюся взрывную энергию. Как HH удивительно, но поиск
прелитствий и их преодоление базготворно сказываются
на физическом и душевном состоянии Близнецов 1.Они глу-
боко стралают, когда им нечем заняться или когда рядом
HET единомышисниика.

COBET
Ciapaiimece завершить начатое Pero. Paxtubaione 6
себе терпеливость, это obocceeun ваше общение с окру-
жающими. Anode во имя мрмонии можно пожертвовать
идеолами. Избегайте отчуждения В любом его проявлении.
Оставайтесь деятельным м жизнерадостным, мо не ос-
табляйте без бкимания свой внутренний мир.

БАИЗНЕЦЫ Ц
3—10 июня
ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИАМА: Прмедвизительно 1720" Близнецы ©
ОСНОВНОЙ ОБРАЗ: Новый noun © ВРЕМЯ ГОДА: Конец восны «

СТИХИЯ: Ваздух © УПРАВИТЕЛЬ: Меркурий © СИМВОЛ:
Близнецы ® ДОМИНАНТА: Мысль.

28


[[page 27]]

В качестве основного образа Близнецов I] выбран
Новый язык В Великом цикле жизни этот период
можно отнести но времени, нота молодой человек тото-
вится покинуть стены средней школы, решает непростой
для себя вапрос, Tae проявить себя в дальнейшем, чему
отдать предпочтение — работе или учебе в колледже.
С этапом ожиданий и больших надежд связаны первые
шаги к будущей карьере.

В дни, охваченные периодом Близнецы Il, искаючитель-
ную важность приобретают такие аспекты человеческой
мысли, как критическое мышление, умение сформулиро-
вать идею и вьгразить ее как в устной, так и в письменной
форме. Нелишне проявить свою настойчивость и твердость
так же, нак и воображение. И наконец, пооцуряется уме-
ние выразить свою индивидуальность и широту взглядов,

ОСОБЕННОСТИ ЛИЧНОСТИ

Близнецы [I упорно стремятся и оригинальности м для
этото даже вырабатывают свой спеуифический язык. Для
них, однако, понятие «язык» выходит далеко за рамки на-
пнсанного и произнесенного слова. Для таких эжкспрессив-
ных натур, как Близнецы I], эффективным слособом общуе-
ния становится язык жестов и другие формы самовыра-
жения. Близнецы Il и не стремятся скрывать свои мысли и
чувства, Более того, вазможность полностью раскрыться
перед благодарно внемлющей аудиторией приносит им.
наибольшее удовлетворение.

Что касаетси их речи, как таковой, Близнецы П ие все-
тда осознают, что она МОЖЕТ оказаться мллопонятной для.
ЕРсАНЕТО слушателя, а потому CBHPENCIOT, ногдд видят, что
собеседник не в состояний уквотить суть разговора, В ка-
кой-то мере подобные ситуации объясняются тем, что
Близнецы И, развивая свою точку зрения или защищая
собственную позицию, зачастую делают это очень путано,

29


[[page 28]]

Тайный язы ДНЯ РОМДЕНИЯ

выхватывая из цепи умозаключений разрозкенные аргу-
менты, вместо того чтобы сосредоточиться на одном, но
тиуательно продуманном, В бурном потоке слов, который
Близнецы I извергают на собеседника, может затерять-
са смысл.

Несмотря на сложность в изложении своих мыслей,
Близнецы [I прямолинейны и открыты в высказываниях,
иногиа даже слишном. Они не любят запуалированных иди
обтекаемых формулировок, HE способим модить вокруг ла
около. Наделенные остроумием, иронией и сарказмом,
рожденные в этот период умеют больно жалить, ори этом
убеждая обиженного в том, что нюступили правильно, Если
Близнецы II хотят добиться услекл и He дипгиться увлже-
ния м любви окружаюцуих, им слелует проявлять осторож-
ность м благоразумие и ие увлекаться бранью,

Близнецы || могут быть в равной степени жесткими но
отношекию к самим себе. Таким людям следует раскрепь-
стипкя от чрезмерной самокритичности, ведь ошибки —
это неотъемлемая часть человеческой жнани.

Совершенно естественно, что Близнецы И любят спо-
ры и дискуссии и умеют аргументированно, отстоять свою
лозицию. Более того, они не упускают шанса использо-
вать силу своей привлекательности и шарма, чтобы одер-
жать верх над противником, ибо победа — высший при-
оритет мя многи Близнецов I], Как самое страшное oc
корбление оны восоринимают отсутствие внимания иди
несерьезное атиошение к собетвеиной персаяе са сторо-
ны окружающих.

СОВЕТ

GLeomapatimecr избаать спешки. Выражойте сбои
мысли ясно и четко, будьте дипломатичны. Вниматель-

нд следите за тем, кахое бечатление бы п на
друних. Не забывайте, «то молчание — золото. Старай-
тесь приобрести верных друзей.

30


[[page 29]]

ОПИСАНИЕ ЗНАКОВ ЗОДИАКА.

БАИЗНЕЦЫ Ш

11—18 июня

CTA: Воздух © УПРАВИТЕЛЬ: Меркурий = СИМВОЛ:
Gmowoun © ДОМИНАНТА: Мысль

В качестве основного образа лернозл Близнецы Ш выб-
ран Искатель Это время можно сравнивать с этапом,
когла молодому человеку нужно MPOCTHTHER с подростко-
вой парой и активно готовиться к тому, чтобы занять свое
место во взрослом мире. Поиск работы, места прожика-
ния, зрузей, в том числе и близких, новых идей и горизон-
тов — ват чем в первую очередь озабочены юнаши и де-
вушки этого возраста.

В этот nepuos важно обратить внимание на следую
щие проблемы: как стать сильным, чтобы противостоять
трулностям и научиться убеждать других, KAK сделать сво
жизнь увлекательной и избежать нсприятностей и, нако-
Hey, как заработать капитал на будущее. Настоящий Ис-
китель BCEIAA ГОТОВ HATH AD KOMYA TIO пуги K поставяенной
цели, отбросив BCAHE отраничения и сомнения, которые
способны зятормовить его проднижение влерел, поэтому
период Близнецы [1] — это время бесстрашного поиска и
познания жизни методом проб и ошибок.

ОСОБЕННОСТИ АИЧНОСТИ

Близнецы 1} — искатели приключений, для них не с}-
шуествуст ни временных, ни пространствениых преграл, Им
свойственна физическая активность, но именно стремле-

ние к метафизическим формам самовыражения направ-
лает большинство их дел.

Бамзнеы ПП, как правило, неутомимые натуры, они
всетда в даижении: в личной жизни люли этого знака часто

at


[[page 30]]

тайный язык дня рождания

меняют свои симпатии, в бизнесе или карьере перескаки-
зают с одного проекта на друтой, в искусстве или. творче-
стве легко трансформируют свой сталь. Таким образом,
образ жизни Близнецов III в высшей степени съободный м
открыт лля постоннного совершенствоваиия. Впрочем,
такие особенмости их марактера создают определенные
трудности для окружающих, которым трудно угнаться за
Близнецами Ш. В самом деле, Арузьв и сподаижники Близ
нецов Ш зачастую испьггывают обиду, поскольку им ка-
жется, что их обошли или обделили вниманием. Общаясь с
Близисцими Ш, следует учитыкать их склонность к аван-
"юризму, поэтому мулро поступают те, кто предпочитает
не сдерживать их порывов и не пытается подчинить их сво
ему влиянию. .

Рожденные в этот период, как правило, очень чувстви"
тевьны ко всему, что происходит вокруг. Они без труда
могут примирить конфликтующие стороны, каким-то ©5-
разом умудриясь осчастливить всех разом. Однако иногда
Близнецы ПЕ настолько умекаюлся ролью миротворул, 7
забывают вознаградить себя.

Одно можно сказить ¢ уверенностьки жизнь редкр бы-
вает скучна, Kora рядом с валки Близнецы IL Им вовсе не
обязательно искать приключения в далеких краях Они
способны найти неизведанное в любых областля — бувь то
кулинария, спорт, финансы. межличностные отношения
‘или воспитание детей, Но в силу своей позитивной ориен-
тауии они склонны идеализировать реальность и многое
зидеть в розовом свсте. Таким людям межно посовето-
взть более объективно отиоситься HE только к жизни во-
обще, но и к самим себе, сопротивляясь соблазну закры-
вать глаза на мрачные стороны действительности.

СОВЕТ

Два то ото находитси y bac neped ноком, не mevee
шыпересно, чем рискованные и экзотические авантюры,
хоторые бы ищеть, Вам совсем не обязательно пытаться

32


[[page 31]]

ОПИСАНИЕ ЗНАКОВ зоднакА ———

Gaueme на ход событий. Не уклоняйтесь om негативных
оценок, когда они необходимы. Не лшшате себя радостей

ue наград за труды.

КУСПИТ БЛИЗНЕЦЫ-РАК
19—24 июня

ПОЛОМЕНИЕ SOQMAMA: Приблизительно 27 Близнецы —4" Pax ®
ОСНОВНАЯ КОНЦЕЛЦИЯ, Магия © ВРЕМЕНА ГОДА: Конец авсны/
Masago лета (соичцистоянне) ® СТИМИИ: Ваздух/Вода ©
УПРАВИТЕЛИ: иорвурыл/Луня © СИМВОЛЫ: Близнацьтых ©
ДОМИНАНТЫ: Мысля/Чувство

Куспит Близнецы —Рак (B—P) предстаялиет собой nepe-
хавст третьего знака Зодиака — Близнецов с четвертым —
Раком. Симиолически его можно сравнить с зозрастом че-
ловека, равным 21 году, а в природе он совладоет © нача-
лом лета в Северном полушарии. Основной концепцией
куспита Б—Р‘выбрана Магия.

В это время отмечается пышное цветение многих рас-
тений. Продолжительность дня увеличивается до макси-
мума, и 22 июня наступает летние солнуестояние, когда.
ночь бывайт самой короткой в году. Традиционно эту вол-
шебную пору называют члетним сочельником»: теплые
мягкие сумерки с лурманяптими запахами и незнакомыми
зпуками исполисиы тайны и очарования.

В жизни человека этот перис ознаменовая прощани-
см с юность, Здть ключевую роль играет Магия, которая
проявляется в страстной жажде любви и в трепетном ожи-
дании первого романтического знакомства. Молодой че-
ADRER испытывает почти детское изумление, восхищаясь
красотой мира и широкими торизонтами, открывающи-
MICA перед ним, Это пора становления дружбы, мюбви и
свадеб, добавляющих мироощущению исступленный вос-
торг.

11 Tere ных a corner 33


[[page 32]]

ТАЙНЫЙ ASHE ДНИ РОЖДЕНИЯ

Аки, окъаченные периодом куспита B—P, демонстриру-
кл проявления Магии не тожхо B зозлУшНОЙ м эфемерной
натур Близнецов, но и в глубокой чувствительности Рака.

ОСОБЕННОСТИ ЛИЧНОСТИ

Рожденных в гот период можно считать одухотворен-
ными людьми. Независимо от того, насколько открыто
проямяются их чувства, в Нил весьма сильно развита жил-
ка преданности — будь то объекту AGW, занятию или.
профессии. В этом смысле Близне-Рахи могут оказаться са-
моразрушителями, поскольку свое эго GAM приносят в
жертву высшим идеалам. При первом, знакомстве Близне-
Раки He производят впечатАения ярких, динамичных ALS.
ностей, но они всегда представляются глубокими и вдум-
чивыми, излучаюлуими мяткий внутренний свет натурами,

” Каждая личность, рожденная в куспите, совмещает в
себе стихии дзух разных знаков. В случае с Близне-Раками
воздушные, легкие и энергичные качества Близнецов обо-
гащают водные, глубоко эмоциональные свойства Рака,
добавляя им изящества м шарма. Основной конфликт pas
ворачивлется между умственной лотикой и точностью
Близнецов с размьгой чувствительностьв следующето за
ними знака. Болсс того, сочетание мысли и чувства ак до-
минантных качеств лишает Близне-Раков основательнос-
ти и интунтняной нмпульсивности,

Рожденные в хуспит B—P часто впадают в восторжен-
ное состояние и, K счастью, способны черпать ваохнове-
ние даже в самых обыденных ситуациях. Но их жизнь ста-
новится по-настоящему полной м значимой, лить когда в
ней робко и нежно расцветают долгожданные любовь и
романтика.

COBET
Qemoporve peanusyiome cbow молинескую snepnie.
Возможно, вам следует быть жестче. He omcmynaiime om
поставленной цели, не липраклйтесь из стороны 8 сторону.

34


[[page 33]]

———__ описаНиЕ ЭНано® ЗОДИАКА

He отдавайтесь полмостью восторгам, иначе рискуете
себя. He старайтесь подавлять 6 себе чубства
и не позволяйте деструютийным эмецием бить берх.

РАКГ
25 июня—2 июля

ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИАКА: Приблизительно 3°— 17° Pax ©
ОСНОВНОЙ ОБРАЗ: Сочузстние и ВРЕМЯ ГОДА: Начало nom ®
СТИХИЯ: Bons © УПРАВИТЕЛЬ: Лунз в СИМВОЛ: Par ®
ДОМИНАНТА; Чувство

В качестве основного образа период Рак | выбрано
Сочувствие В это время дя молодых самостоятель-
ных людей на первый план выходит потребность помять
окружающих, в какой-то мере солядаризироваться с ними,
В связи с этим возникает желание узнать историю жизни
того или иного человека, ето чувства, особенности харан-
тера. Составляющей этото процесса может быть едино-
мыслис. Bee это очень зажно для формирования человсч-
ности ках нетременного атрибута личности. А без этото,
в конце KOHYOR, немыслим успех в жсизни.

Вдни, оваченные периодом Рак |, обваруживатся боль-
шие способности к восприятию положительных эмоций и
одновременно к противостоянию отрицательной, разру-
итательной энергии. Кроме Toro, юноши и девушки, всту-
пающие в пору зрелости, познают эмоуиональную сторону
жизни, определяют мотивацию тех или иных поступков.

ОСОБЕННОСТИ АИЧНОСТИ

Раки 1 действуют с умами. В немалой стелени этому сло-
собствует понимание яужд и доводов других Несмотря на
Традиционное представление © Раках как ю существах меч-
тательных и лишенных практичности, им зачастую увлется

35


[[page 34]]

ТАЙНЫЙ язык дни РождЕМИЯ = ———

воплотить в жизнь свон фантазия. В самом деле, рожден-
ные в этот период мотут оказаться на редкость удачаивы-
ми бизнесменами и к тому же весьма рачительными фи-
ваисистами, Их водлая натура проявляется в отношении
к деньгам как ю жилкой субстанции; Раки [ инстинктивно
понимают, что постоянимй петок мадичности так же He=
обхолим финансам, как океану — дяижение волн, Кроме
тото, весьма сильной стороной вичности Раков I является
коммерческая жилка. Выступая в качестье знатоков чело-
зеческой психологии, им без труда удается уговорить по-
тенциальных покупателей,

Раки I трепетно относятся х домашнему очагу. Выбор,
постройка и дизайн надежного укрытия — зажнейшие
приоритеты для ракообразных. Но для Раков | понятие
злом» прежде всего ассоциируется с чувством: защищен-
ности. Рожденным в эгот пернод свойственно стремле-
ние к самообороне, в то же время a случае необходимос-
ти из скромных и лятящихся назад, существ они мотут
легко и быстро превратиться в атакукицих, полных отваги.
бойцов.

Kax правило, Ракам I следует тщательно контролиро-
вать сваи агрессианые инстинкты. Однако опасность зак-
хючается в том, что они мотут искусственно подавлять в
себе агрессивность, а это чревато гкубокой депрессией или
же, наоборот, чрезвычайно бурным публичным проявле-
нием гнева,

Ha взтаяд окружающих, Раки [ в первую очередь жси-
By? лишь для себ, редхо сбрасывая прочный панцирь, на-
дежно укрывающий их от любых бед и невзгод с внешней
стороны. И все же те, кто замыкается в мирке своих AVA
ных чувств, подвергают себя мучительной пытке, Возмож-
но, это покажется стракным, но, подавляя эмоциомаль-
ную сторону собственной индиридуальности, Раки | под-
<ссанательно делают пока еще робкий шаг к эвамюционио-
му росту. Велн Ракам | удастея одержать победу в такой
борьбе, они мотуг оказаться очень удлчливыми в жизни.

36


[[page 35]]

_———— ОПИСАНИЕ ЗНАМОВ ЗОДИЛКА

СОВЕТ
Hie окружайти cee слишком толстой броней и в то
хе бремя оставайтесь резборчивым. Подумайте, всегда
ли бам стоит рискобато. Хотя ваш дар коммерсанта уни-
хален, он не вседа сцениваетге по Востоинетву. Не отра-
пичивайтесь однономентным быдовом собственным
страхам, стремитесь к их преоболению.

PAK II
3—10 июля

ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИАМА: Приблетительно 10°—15 Par ® ОСНОВНОЙ
ОБРАЗ: Новосприятиу условлости ® ВРЕМЯ ГОДА: Начало nora ®
СТИХИЯ: Вода © УПРАВИТЕЛЬ: Луна ® СИМВОЛ: Far ®
ДОМИНАНТА: Чувство

Период Pax I выбирает в качестве основного образа.
Невосприатие условности. В это время жизни.
особый интерес вызывают нетрадиционные поступки ок-
ружающих и экстраординарные личности. Более того, важ-
ное значение лая еще Ke вполне сформироваашегося чело
века может приобрести стремление к неповторимости,
уникальности. А потому запретных тем и сфер лля TITAS
вого ума становится ace меньше и меньше. К тому жеимем-
но в этот периол ошлущается страстное желание опралить
can внугренний мир ат посягательств извне.

В дин, охваченные знаком Pax I, нерсахо возникают
групповые интересы, появляются тайны 4 секреты, BOS-
можыы эмоциональные вспышки, рождаются странные
шысли и фантазии. Свою лепту в этот процесс BHOCAT и де-
стабилизирующие, саморазрушительные силы. Этот бур-
ка или отсутствие воображения.

37


[[page 36]]

тайный язык дни РОЖДиНИЯ

ОСОБЕННОСТИ ЛИЧНОСТИ.

Рожденные в период Рак II не всегда соответствуют
представлениям окружающих, Независимо от того, на-
сколько уравновешенными и естественными они BHTAR-
AAT CO стороны, можно не сомневаться в TOM, зто под
вполне благоприетойной обомочной бушуют необычные,
граничащие с нормой фантазии, Поскольку Раки П чутко
увавливают происходящие в них бессознятельные процес-
Ch, миогие странности, способные эпатировать публику,
им самим таковыми не представляются. Раков Il привле-
кают не только местанаартные личности, HO и эксцентрич-
ные поступки вполне здоровых и уравновешенных людей.

Многие Раки Il находят удовольствие в набмющении, об-
суждении и даже хроникальном отображении как чело-
веческого поведения, TAK и занимательных аслектов в при-
роде и искусстве. В этом процессе актищное участие прини-
мает юмор как средство выражения остроты ощущений.
Korsa Раки И начинают обращать внимание на чузачества
других, они демонстрируют особую проницательность,

Разумеется, поведение большинетва Раков П ие отли-
чается от общепринятого, м вряд ли их следует квалифици-
ровать как людей «с тараканами в голове», Многие из них,
особенно Te, кто уже однажды столкнулся с непониманием
co стороны общества, предпочитают таить свом буйные
фантазии и вполне подходят под определение «верхушка
айсберга». Зачастую они приходят к выводу, что не стоит
привлекать к себе повышемного внимания, пускаясь в так.
называемую двойную жизнь,

Более беспечные и равнолушные к мнению толиы но-
зволяюл себе He скрывать буйного воображения. Хариз-
аатизеские личности, они умеют задеть в душах людей та-
кие сгруны, о существовании которыхте и ие подозревали.
Paxam Il удается озвучить потаенные мысли каждого, кто
до сих пор не осмеливался выразить их. Возбуждая вооб-
ражение в других, Раки И могуг заручиться уважением 8

зв


[[page 37]]

_—___ ОПИСАНИЕ ЗНАКОВ ЗОДЫАКА

определенных кругах. Ощнако отсутстнс понимающей
аудитории и единомышленников больно ранит их, вызы-
вая отчужденность и стремление к одиночеству.

СОВЕТ

(Семее над собой усилие и заявите о себе бо всеус-

хышание, Постарайтесь обуздать свою чудствитель-

ность и Восприимчивость, Розбивайте свом финансовые

способности и целостность натуры. Подберживайте om-

ношения ¢ теми, кому Bot дороги. Напрабыте свзе вообра-
enue и фантизмы 6 продуктивное русло.

РАК Ш
11—18 июля

ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИАКА: Прийлизитаяьно 15`—26" Pox в ОСНОВНОЙ
ОБРАЗ: Убаядание © ВРЕМЯ ГОДА: Начело летя ® СТИХИЯ: Вода ©
УПРАБИТЕЛЬ: Da ® СИМВОЛ: Por © ДОМИНАНТА; нузстоо

B качестве основиото образа периода Pax ПТ выбрана
Убеждение

В Великом цикле жизни это время совпаддет ¢ возрас-
том от дазацати до тридуати лет, когда м в бизнесе, и в
человеческих отношениях ярко проявляются силы убеж-
дения. В этот момент стоит испробовать все средства и ваз
можности для достижения поставленной цели. Развитие
собственного деля, поиск партнера по жизни, создание
семьи — ROT главные задачи данното этапа.

В период Рак HI молодые люди эктивно стремятся к
«амовыражению, пытаясь подняться вверх по служебной
лестнице, выгодно воспользоваться той или иной ситуаци-
=й, убедить окружаюцрих в собственной значимости, что в
итоге может привести к созданию прочной базы для буду-
щего успека в жизни.

a9


[[page 38]]

ТАЙНЫЙ BAMA ДНИ РОЖДЕНИЯ

ОСОБЕННОСТИ ЛИЧНОСТИ

Раки [П знают, как убедить окружающих в собствея-
ной значимости и привлечь их Fa свою сторону. Умело ма-
нипулируя обстоятельствами, они демонстрируют уди-
зитсльную настойчивость н решимость. Tem не менсе Ра-
ки TIT редко позволяют себе вслепую следовать собствен-
ным амбициям. Даже когда их усилия оборачиваются:
финанесвым вознаграждением, они предлечитают инве-
стировать полученные дивидецды в собственное дело, a не
размениваться на блажь и сиюминутные удовольствия,

Будучи весьма изощренными полемистами, Раки [все
rag убеждают других скорее не аргументами, а одним лишь
своим присутствием. Сильные личности, онй не стесняют-
саприманять пресенне, когда это необходимо, В самом деле,
кому как не им, искушенным в интригах политических и
социальных баталий, знать все тонкости ЭТОГО искусства.

Ражн ПГ обладают многими талантами, среди
выделяется исключительный дар убеждения. Однако им
CACAYCT избегать слишком сильного давления на окружа-
юцрих. Родителям не стоит быть черестур назидательными
и деспотичными в отношении собствемных детей. Иначе
их отпрыскам трудно будет сохранить собственное <A и
завоевать свое место во взрослом мире.

'Сознательно или нет, но многие Раки II], так или иначе,
манипулируют чувствами других, и эта обстоятельство
весьма удручает, Если Раки II] убеждены, что действуют во
имя аысших интересов, им трудно противостоять. Случись
Ракам II] выражать справедливые чаяния и требования
других, выступая в качестве их уполномоченных предета-
вителей в любых делах, они мотут оказать своим, полопеч-
HM неоценимую услугу.

Способность убеждать или манипулирование другими
людьми вовсе: нельзя отнести к аморальным качествам.
Стремление Раков [I] придать ускорение тому или иному
процессу можно считать вполне естественным. Постоямно

40


[[page 39]]

——__— ОПИСАНИЕ ЗНАКОВ ЗОДНАКА

самосовертенствунсь в интеллектуальном паане, Раки Ш
ожидают этого и от других. А потому многим из них свой-
ственно не заниматься нравоучительством в открытую, но
исподволь пнедрять свом идем в сознание окружающуих, TAK
чтобы чуть позже они проросли в блестящих отерытнях,
«пособствующих продзижелию человечествл вперед.

СОВЕТ
бунте max непоколебимо уберены 8 mam, что от-
лично знаете потребности и чаяния других. Старайтесь
поддерживать порядок 6 собственном Pome. Позвольте
pyran виразать себя. Возможно, никто u неё сомневается
6 бамлих блялих намерениях, поэтому не стрит хаждый
pa пытаться убедить 6 них окружающих. Трезво оцени»

me u @абесьте chou способности.

КУСПИТ PAK—AEB
19—25 июля

ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИАКА: Приблизительно 25° Рак-З` Лей ®
ОСНОВНАЯ КОНЦЕПЦИЯ: Холебвиие ® ВРЕМИ ГОДА: Сородина
лата © СТИЯМИ: ВодаиОгонь © УПРАВИТЕЛИ, Лунд/Солнию ©
СИМВОЛЫ: РрхЛео © ДОМИНАНТЫ: Чуоствс/Мятуиция

Куспит Рак--Аев (РА) представляет собой nepexacct
четвертого знака Зодиака — Рака с пятым — Львом. Сим-
золически этот пернол можно совместить © возрастом че-
ловека, рааным 28 годам, a в природе он совиалает ¢ при
ходом летней жары a Северном полушарии. Куслит P—A
подвержен влиянию зиергин Колебания,

С астралогической точки зрения этот лерисл, заверша-
ет полный уика обращения планеты: Сатурн, которой тре-
буется двадцать восемь или ARAAYATR ДЕВЯТЬ лет для BO3-
вращения в ту точку Зодичка, которую она занимая в
момент рождения человека. В это же время планета Уран

41


[[page 40]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК AHA РОЖДЕНИЯ

занимаст положение 120°по отношению к месту своего
расположения яз момент рождения. Оба эти важнейших
транзита небесных тел соотъетствуют определенному эта-
пув развитии каждого индивидуума продолясительностью
в двадцать восемь лет, когда ACTCTBO, ПОЛОВОе созревание,
зюность и возмужание впервые рассматриваются уже в
историческом контексте. В эту пору многие люди ощуща-
ют в себе потребность осмыслить накопленный опыт, оце-
нить свом возможности, с тем чтобы составить план на бу-
душе. Заастую к 28 годам проиеходит кризие личности, и
человек преображается. Свадьбы, разводы, поисх новой
работы, переезды в другие города, обустройство нового до-
ма — непременные атрибуты этого времеми. С особой си-
ой проявляется влияние энергии Колебания, что выража-
ется в сосгокнии неуверенности, психокотической слабости,

Дни, окваченные куспитом P—A, обняжают нестабиль-
ность, характерную для этого периода, но однавремен-
но подчеркивамуг необходимость воспитания решитель-
ности. Конфликт энергий сирытного, чувствительного
Рака (управляемого Луной) м более аткрытого, буйного
Льва (управляемого Солнцем) также накодит здесь свое
отражение.

ОСОБЕННОСТИ ЛИЧНОСТИ

Рожденные в периок куспита P—A — личности пор-
маюшрие, перемеичивые, склоиные впадать из одной край-
цости в другую. В целом для НИХ характерио вижение в
аюбых формах, М речь идет не только © физическом пере-
мещении (путешествия, перемена места жительства,
авантюры, спорт и т.п.) но и о смене настроения, мнений и
прочих духовных аспехтак. Рако-Льзы могут в какой то мо-
мент предстать скромными и посхушиыми, но уже через
мгновение проявить Бешеную активность, в полной мере
отражая столкновение водной чувствительности Рака с
тверлой решительностью Льва. Объектавной задачей для
Рахо-Львов становится преодоление пиков подобных

42


[[page 41]]

ОПИСАНИЕ SHAKOB зодиака - ——

конфликтов, стремление максимально выровнять кривую
своего поведения, примирить и интегрировать антагонис-
тические тенденуии,

Рако-Львы, как правило, подвижные, энергичные, BOC:
торженные личности, которые испытывают потребность
спедиально найти то или иное препятствие, < тем чтобы
TOTO преодолеть го. Значительную роль в их гармони-
ческом развитии играет физическая культура. Не только
сила, во и градиезность движений могут омазатьел весьма.
привлекательными для Рано-Львов.

COBET

сглаживать острые углы, стабильность
для ваг — Великое завоевание. Развивайте самодисципли-
ну, KO не отказывайтесь от своей мето
Создайте 8 себе центр спокойствия — smo поможет вам.
сохранить уверенность. Сконцентрируйтесь 8 большей
спепени на настоящем моменте, освободившись от про-
шлых проблем м будущих ожиданий. Готодьте себя для
забега на длинную дистанциго.

AEB!
26 июля—2 августа

ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИАКА: Приблизительно 2—1Г` Лев © ОСНОВНОЙ
БРАЛ: Даторитег ® ВРЕМЯ ГОДА: Середина лета ® СТИХИЯ:
‘Drom, ® УПРАВИТЕЛЬ: Camus = СИМВОЛ: Jes = ДОМИНАНТА;
Интуиция
В качестве основного образа периода Льза I зыбран
Авторитет. Это премя совпадает с началом азрослой
Жизии человека — возрастом окомо тридцати лет. После
разрешения ироблем, связанных с первым возвращением
Сатуряа (28—29 лет), способствующих исчезновению со-
мнений и нерешительности, к SBEAOMY индивидууму
приходит уверенность в собственных силах. Начинается.

43


[[page 42]]

ТАЙНЫЙ язык дни РОЖДЕНИЯ

процесс становлении авторитета, и это становится глобаль-
ной задачей на обозримое будущее. Некоторые Льшы | стре-
мятся укрепить свой авторитет в глазах детей, в то время
как другие пытаются найти старшего и божее опытного
товарища, которому можно было бы доверить роль учи-
теля, Bers и такие, кто приобретает уверенность путем
расширения своих познаний, черпая их из книг, учебни-
ков, религиозных или дузовных учений, философии.

В дни, охваченные периодом Лея |, взрослый человек
вырабатывает свой оригинальный стиль поведения, при-
нимает жизненно важные решения н для себя, и AAR своей
семьх или коллектика сослуживцев, обретает доброе имя,
без чего невозможен успех в жизни, .

ОСОБЕННОСТИ ЛИЧНОСТИ

Львы [ — наиболее авторитетные и властные личности.
Хотя у многих из них ярко выражены качества лидера,
прельшает их вовсе не перспектива командовать другими,
а Желание утвердить свой авторитет и вызвать серьезное
отношение x себе. Энергия Львов |, как правило, имеет
внутреинклю, a нс внашниюяю направленность — Аьвы [ мо-
билитуют ве для развития своих способностей и укренле-
ния собственной силы. Успех в понимании Львов | не Boe
[aa измеряется обруепринятыми мерками, Зачастую ани
преследует свом личные цели — как в интеллектуальной
сфере, так и в материальной — и делают это со свойствен-
вым им упорством. Приоритетное значение для Львов |
может иметь совершенствование предыдущих достижений.

Львы | не довольствуются малым, Зачастую они ошу-
акт в себе потребиссть ломинировать над окружающи-
ми, Прама, наиболее прогрессивные личности приходят к
пониманию того, что лая достижения наивысших результа-
тов вовсе не требуется сильного давления с ик стороны. Одна-
ко cama природа Львов | нынуждает их к демонстрации снлы.
влияния, и что бы оми ки делали, им трудно удержаться от

44


[[page 43]]

ОПИСАНИЕ ЭНАКОВ ЗОДИАКА

назидательности. Поскольку Львы [ восприкимают мир с
нозиции силы и оптимизма, они не терпят в окружающия
уныния и нигилизма. Однако стоит Львам [ изменить свос-
му мироощущению — а это может явиться следсувнем не-
‘удачи, они предстают безорумными и беспомощными.

Asan I зачастую оказываются в таких ситуациях, KO
да именно от них ждут принятия решения. Аъвы I мгно-
венно ориентируются в обстановке и слособны принять
на себя ответствениость, даже когда шансы ил успех при-
ближаются х нулевым. Рожденные в этот: пернод хатя и
одарены способностью противостоять вызовам судьбы,
рискуют столкнуться с тем, что их личные интересы и цели:
могут прийти в противоречие с профессиональными зад
sami. В подобной ситуации Львам [ корошо бы нс только
стремиться к углему, но и одиовременно стать незамени-
мым в свбей команде, чтобы почувствовать собстленную
значимость,

СОВЕТ

Payeunsc принимать людей такими, какие они
воть — со Crem недостатками и достоинствами. Воз-
можно, и не стом кардинальна менять себя, на Все-таки
постарайтесь быть более дипломатичным и чутким.
Блестеще принимая решетия за Фругих, вы рискуете про-
орать собственные жизненно важные проблемы. Вы не
спангте менее цельной хичнастью, если будете леме от-
носиться х жизни.

ОБРАЗ: Ужновешенния Gum ® ВРЕМЯ ГОДА: Copenon лета ®
ЕТИЛИЙ: Огонь ® УПРАВИТЕЛЬ: Солнце ® СИМВОЛ: Лог =
АОМИНАНТА: Интуиция

45


[[page 44]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

В качестве основного образа Aum П выбрана У равно-
вешенная сила В Великом цикле жизни этот пернол
приходится на годы, хотда у взрослого человека на лервый
план выдвигается потребность проявить себя героем, за-
щритникам, пормильцем, причем это насается не только
семьи, но и рабочего коллектива. Отныне в основе действий
и мыслей индивидуума лежит серьезный повход к жизни.
Характерными чертами Льва II являются демонстрация
смелости, необходимой для отстаивания убеждений, глу-
бокая преданность своим идеалам.

Ани, окваченные периодом Лея Il, символически от-
ражают процесс обретения взрослым, хотя епзе и моло-
дым человеком своего общественного статуса, усиления
его влияния на проислолящее вокруг. Настойчивость, че-
стность, чувстьо собственного достоинства — BOT те ка-
дества, которые имеют первостеленную важность на
этом этале.

ОСОБЕННОСТИ ЛИЧНОСТИ

Аьвы [) гордятся свосй силой и находят удовольствие в
том, чтобы лишний раз доказать a НА деле. Вот почему OHH
так оиотно пускаются B рискованные мероприятия, сопря-
женные с трудностями и опасностью. Чаще всего Аъвов II
интересует не столько конечная уель, сколько процесс
борьбы за ее достижение. Рожденные в этот период редко
сдаются, у них хватает выдержки м настойчивости довести
начатое дело до конц. Качество это, безусловно, достой-
ное, Ho ХНоТАа излииее упрямство Львов И может ока-
заться непродуктивным — например, когла затеянный
проект обещает быть невыгодным и проще отказаться OT
него, уйти в сторану. После упорной и продолжительной
борьбы Аъвы Il наконец осознают тщетяость <воих уси-
лий, и тогда их капитуляция вызывает немалое удивление
у окружающия. [aero к годам сорока Львы I] способны
неожиданно для других вдруг изменить направление

46


[[page 45]]

ОПИСАНИЕ ЗНАКОВ ЗОДНАКА

своей деятельности или попросту отказаться от проекта,
нал осуществлением которого они так долго бились.

Как правило, Львы IT — в высшей степени справедли-
вые аичности. Они видит себя запритниками слабых и угие-
ленных. Более всето они презирают любые формы тууиви-
seri и потому чаще выступают из стороне просгых смерт-
ных, а не сильных мира сего. И дело не в том, что они пе
мент притвораться (Anau I найдут общий язык со все-
ми), просто слишком серьезно относятся к любой роли,
ноторую им предстоит играть. Вот почему, встречаясь с
людьми иеискренними, лицемерными и нередтительными,
Львы I могут, даже не демонстрирун в открытую своей
неприязни, счесть их недостойными внимания и ие тра-
тить на нил времени spa. За что бы Львы II ни брались,
оки ace делают убежденно и без малейшего притворетва.

Вулучм волевыми и решительными, Львы I] способны
противостоять любым разочарованиям. Как правило, им
удлется перебороть бурю, поскольку они умеют ждать.
В слулае необходимости Лъвы П могут подчиниться прн-
казу, но всетаки предпочитают действовать с развязан-
ными руками. Им нравится чувство независимости, и тем.
He менее они стремятся привнести в жизть как можно
болыше порядка, с тем чтобы властвовать в ней без сусты
и слешки,

COBET

свой темперамент. Вспилочивость
момет вывести вас из равновесия м оказаться на руку Ba-
weny оппоненту. Способность к компромиссу и дилло-
матиозиость следует ценить ках постоинства, а не пре-
зирать ках слабости. Будьте отхрыты для любби. He mpe-
буйте om себя смашком многого. И слева емамите свои
требования к окружающим.

47


[[page 46]]

тайный язык дня рожавния

ЛЕВ Ш
11—18 августа.

ПОЛОМЕНИЕ ЗОДИАКА: Грыблюзительно 17—27 Лох ©
ОСНОВНОЙ ОБРАЗ: Лнлерстко = ВРЕМЯ ГОДА: Середина лети ©
СТИХИЯ: Огонь © УПРАВИТЕЛЬ: Солнце ® СИМВОЛ: Ла ©
ДОМИНАНТА: Ннтумция

В качестве основного образа пернода Лев Ш выбраню
Лидерство. Это премя совпадает < самым расцветом
жизнм, котда при удачном сочетании опыта, энтузиазма.
энергии и знаний у человека появляется зозможность про-
явить себя на ответственном поприще. Впервые верковен-
ство в бизнесе, семье, коллективе кажется вполне есте-
ствеиным состоянием. Отчетливо проявляющиеся зачат-
ки лидерства могут стать солнАНОЙ Базой для мальнейшего
повышения общуественного статуса человека — так, ме-
неджер со временем становится партнером или собствен-
ником предприятия, родитель превращужктся в тадву семей-
ного клана.

В этот нериол взрослый человек самостоятельно оце-
ниавет свои знания и навыки. Он знает, когда можно поло-
житья на мудрость, а KOTAA стоит рискнуть, открывает для
себя эффективные методы управлених коллективом, по-
зволяющие вдохновенно и с блеском вести свою команду
к победе.

ОСОБЕННОСТИ ЛИЧНОСТИ

Львы И — прирожденные лидеры, Одни из них заимте-
ресованы лишь B TOM, чтобы править и упиваться вкастью
нал другими, другие же, наоборот, абхомютню равнодуш-
ны к власти и проапочитают быть первыми в идсях и дея-
ниях, Ноивтом и в друом случае Львоь [I] НИ В #0еЙ Mepe
не устраивает перспектива плестись в вост.

48


[[page 47]]

ОПЮСАНИЕ ЭНАКОВ ЗОДИАКА

Львы Ш — глубокие, эмоционально сложные личнос-
тн. Поскольку в них бушует вулханическая, зачастую мрач-
ная энергия, они могут совершенно неожиданно разра-
зиться как бешеной активностью, так и гневом, гранича-
прям < жестокость» Как правило, OT природы привлека-
тельные и сеисузльные, они тем не менве требуют: OT дру-
зей и приятелей постоянного подтверждения свбей уни-
кальности. Некоторые Львы Ш считают себя несчастны-
‘ми, не понимая того, что виной мнимых неудач является
повышенная эмоциональность Таким индивидуумам свой-
ственна особая чувствительность, и они глубоко расстраи-
вактсся, если им кажется, ито окрукающие находят их по-
ведение странным или неадекватным.

`Ааже в самых обыденных жизненных ситуациях
Asuam III удастся отыскать элементы героизма или аван-
поры. Заурядное обсуждение они могут приукрасить эф
фектными пассожами, представив себя главными и наибо-
ее яркими персонажами. Возможно, в каждом из нас
дремлет axTep, но, безусловно, львам III отведена роль звез-
ды в любом действе.

Рожденные в период Лев Ш нередко служат высоким
‘идеалам и целям. Хотя более слабые личности склонны уп-
рекать их в эгоизме, самопожертвование и преданность,
присущие Львам Ill, полностью опровергают эти обви-
нения. Однако все же не стоит отрицять, что для многих
Львов Ш] стимулом к одухотворенной деятельности CAy-
жат лишь объекты HAH субъекты, роаственные им. по духу.

В силу своей чрезмерной самоуверенности многие
Annu ШГ ститают себя непогрешимыми м, более того, не-
упзлимыми. И хот их волевым качествам можно лишь
пазавидовать, случись Ame [Il оказаться в изоляции, они.
рискуют посеять семена самаразрушения.

СОВЕТ

Я старайтись обузбать свою требовательность и
комлндирские замашки. Почаще заглядывайть 6 саб —

49


[[page 48]]

таЙНЫЙ язых ДНЯ РОЖДЕНИЯ

КУСПИТ AEB—AEBA.
19—25 августа

ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИАХА: Помблизитлью 27 Лед 3" Дана ®
основная КОНЦЕИЦИЯ: Проплени + MPEM ГОДА: Komen,
пет + СТИХИИ: Orove/doune ® УПРАВИТЕЛИ: Солни/Маркурий ®
СИМВОЛЫ: Лев/Деыо ® ДОМИНАНТЬХ: Интунцит/ Ощущение, Мысль

Куспит Аев—Дева (A—A) предстаяляет собой пере-
хлест пятого знака Зодиака — Аьл, с шестым — Девой.
Этот период — период Проявления — совпадает с
триацатилетним возрастом человека, а в природе — с за-
катом лета. в Северном полушарии.

Наступает пора сенокоса, сбора урожая некоторых
культур, Дни становятся короче, ночи длиннее, приближа-
ется осень, заканчивается сезон отпусков. Вазраст тридца-
ти лет — пора pacysera личности. Именно в этот период
человек проявлдет себя намбонее ярко — и в плане психо-
логического развития, и в семье, и в карьере. Он может
обнаружить в себе доселе неведомые ему самому качества
и, возможно, впервые открыть их окружающим. Для са-
мовыражения и укрепления собственной индивидуаль-
ности ему требуется дополнительная энергия. Многие
женщины, до CHX пор не обзаведигиеся детьми, всерьез за-
думываются © том, чтобы стать матерью, опасаясь, что в
дальнейшем на пути к этой цели могут возкикнуть пре-
пятетвия. Аичности обомх полов оценивают, наснолько
удачным оказался их брак. Имеющие возлюбленных на
стороне стараются вынести из открытое обсуждение му-
Saiouple их тайные сомнения. Одинокис индивидуумы

50


[[page 49]]

ONWCAHWE QHAKOR ЗОДИАКА | -~—--~—

по-настоящему озабочены устройством личной жизни и
стараются привнести в нее глубокий смысл.

Tlpoyece проявления индивидуальность, характерный
для кустита А—А, происходит на фоне борьбы буйной, аг-
рессивной и энергичной натуры Льва ¢ рациональной, ло-
тошной и зачастую скрытной натурой Девы

ОСОБЕННОСТИ ЛИЧНОСТИ

С одной стороны, рожденные в куспит Аев— Дева (A—
А) — натуры в высшей степени скрытные, но они же могут
проявлять себя и как экстраверты. Однако эти явно про-
тиворечивые элементы, по сути ACAS, представлают собой.
две стороны одной медали. Чтобы открыть окружающим
свои секреты, их нужно в первую очередь иметь. Кроме
того, возможно и такое объяснение: секреты для того и
существуют, чтобы их обиародовать в самый полколящий.
момент. Ну a как поступают те, кто сполна сочетают в себе
качества Девы и Ааа? Как никто, OM умеют сделять все
вовремя и с максимальной выгодой для себя, Мастера 34
фектов, ани знают, когда промолчать, а когда высказаться,
Таким образом, их скрытиссть и открытость являются ево-
ето рода изящным оружием, средством достижения по-
ставленной цели.

Личность, рождениая в пернод куспита, совмещает в
себе конфликтующие стихии, находясь под влихнием сра-
зудвух разных знаков Но в куспите A—A сочетание прак-
тичных, земных качеств Девы с интуитивными и взрыв-
ными качествами Львя рожддет органичную динамику.
Львы-Девы, хотя и комбинируют в себе даминирующие
интуицию и ощущение, подвержены влихнию Меркурия,
который обеспечивает логическое мышление.

Благодаря этому приземленность Девы несколько смяг-
чается. Доминанта чувства в куспите A—A отсутствует,
а потому у рожденных в тат перчол может наруптиться
контакт с тлубинными эмоциями — как своими, так и OK-
ружающих,

я


[[page 50]]

тайный язык дня Рождиния

СОВЕТ

Hie обижайтесь на been белый com, если -за вашей
же скрытности бас не понимают. Постарайтесь быть
более прозрачными для близких людай — пусто все видят,
кто вы come на самом деле. Онасайтесь излиигией ссто-
рожности @ бирожении чувств, Позволете окружающим
разделить с вами и радости. и почали.

ДЕВА I
26 августа—2. сентября

ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИАКА: Приблизительно 3`-- 10' fees ©
ОСНОВНОЙ ОБРАЗ: Снслемагизатор © ВРЕМЯ ГОДА: Конец лети ©
СТИХИЯ: Земля © УПРАВИТЕЛЬ: Меркурий * СИМВОЛ: fees =

В качестве основного образа периода Дева | выбран
Систематизатар На этом этапе жизни челавька
значительную раль играет инстинктивмое желамие консо-
дидировать и упрочить существующие структуры — брак,
партнерство, бизнес, накопление капитала и т. п. Многие
мз рожденных в этот период стремятся ориентироваться
в своей деятельности на конструктивную помоцуь другим,
а также расширить свое влияние на происхолящее вокруг.

Дни, охваченные периодом Девл I, символически отра-
жают усилия взрослото человека направить свою энергию
из служение общественным идедлам, помощь и поллерж-
ку партнеров, деловое сотрудничество, ответственное OT-
мощение и окружающему. Именно в это время беспечные
индивидуумы мотут задуматься о том, чтобы упорялочить
СВОЮ ЖИЗНЬ, НАПОЛНИТЬ ev СМЫСАОМ.

ОСОБЕННОСТИ АИЧНОСТИ

Девы [, как правило, прямолинейные и целеустремлен-
ные личности. Те из них, кто от природы наделен качества-

52


[[page 51]]

ОПИСАННЕ ЗНАКОВ ЗОДИАКА

ми Андера, успешно реализуют свой талант и энергию на
Garo общего дела. Те же, кто работает исключительно на
себя, оказываются менее удачливыми, Девы | — блестя-
уме партнеры, коллеги и помопргики. Оки стараклся не
аезть ва авансцену, оставаясь в тени, и накодят великое
удовольствие в свободе и анонимности. М все-таки не-
которые из них продпочитакт работать в олиночку и за-
частую имеют" релутацию отшельнихов, Сильные и само-
отверженные личности, Девы I способны к кропотливой
длитевьной работе, довольствуясь даже мизерным возна-
граждением за свой труд.

Девы | энают, что любая проблема имеет еъое реше-
ние, Причина тахой уверенности кроется в ик умении сис”
тематизировать поставленные задачи. Кроме того, преодо-
левать препятствия им помогает практика. Опасность,
правла, заключается в TOM, что из-за жесткого программи-
роыния жизнь Aes | может стать в высшей степени неин-
тересной. Целью ее становится слепое следование схеме,
не отступая ни на шаг. Родителям Девы [ следуст избетать,
излишней строгости, устанавливая нормы поведения для
своих детей. С друтой сгороны, надо знать, что на базе ca
мой идеи предоставления большей свободы собственным
детям Девы | способны выстроить целую систему, отчасти:
сковывающую личность.

Девы 1 — исключительные друзья, Хотя они не отлича-
ются измминей восторжениостью и эмовмональностью, в
тяжкие минуты лучшего утешиителя вам не найти. Будучи
дюдьми надежными, Дсвы | привлекают x себе слабых и
нерешительных индивидуумов, Однако Девам | следует
оберегать себя от слишком назойлиных и требожательных
мюдей и не растрачи вать чрезмерно свою энергию, кото-
рая не беснонечна, MAK кажется на первый взгляд.

Девы | имеют обыкновение связы вать себя улами друж-
бы ¢ саним-сдинственным человеком, к которому начина-
lor относиться на правах собственника. Это в наибоязшей
степенн относится к тем из них, кто привержен идее дол-
той и крепкой дружбы.

53


[[page 52]]

ТАЙНЫЙ язык дни ромдения

COBET
(Смятите свою требовательность — принимайте
мар таким, жакой on всть. Постараётесь xe смешивать
мачную жизнь с общественной. Измените своим принцилам
и постарайтесь поискать кадежную (тару 8 брупех. Обере-
зайте саба om иждибенцей и паразитов, Время om бремени
становитесь noucmon и требуйте лавров для cob.

ДЕВА II
3— Ю сентября

ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИАКА; Приблизитальна 2°— 18° Дева ©
ОСНОВНОЙ ОБРАЗ: Запика ® ВРЕМЯ ГОДА: Конец ners ®
СТИХИЯ: Земля ® УПРАВИТЕЛЬ: Мариурня ® СИМВОЛ: Jaz «
ДОМИНАНТЫ: Ощущения, Мысль.

В качестве основного образа периолл Деза II выбрана
Загалка В Великом цикле жизны это время приходится
на тридцатилятилстний возраст — именно тоглл к челове-
ку приходит понимание того, что OH уже не так молод и
пришла пора переосмыслить некоторые ценности. Bor по-
чему для этого этапа Tak характерно обилие трудностей и
головоломок: Ощущение того, что молодость прошла, зас-
тавляет сосредоточиться Ra серьезных проблемах, как пра-
вило, связанных с психологическими аспектами. Этика,
мораль, задачи слмосовершенствования приобретают осо-
бую значимость.

Ани, охваченные периодом Дева I], символизируют
стремление взрослого, зрелого индивидуума абстрагиро-
ваться от прежних приоритетов, ¢ тем чтобы с максималь
ней силой проявить свое творческое начало, добиться уе-
цеха собственным интеллектом, постичь таинства своего
+я». Достижение личных услей отныне становится высшим
смыслом.

54


[[page 53]]

ОПИСАНИЕ ЗНАКОВ ЗОДИАКА

ОСОБЕННОСТИ АИЧНОСТИ

Понять людей, рожденных в период Дева I], задача не
из легких, Их парадожсальная и порой мистическая натура
словно сопротивляется любым полыткам ее объяснения.
‘Tax, например, стиль поведения Aes П сугубо индивндуа-
лен, окружающим. трудно следовать ему, паэтоыу в CROW
поисках и предприятиях Девам IT приходится действовать
в одиночку.

В Дева UI доминирует сила интеллекта. Рожденные в
этот период умело направляют свой ум в научную, техни-
ческую и любую другую практичеекую деятельность, где,
как правило, они шлифуют свои навыкн AO совершенства.
Девы IT внимательно следят за тем, чтобы поддерживать
высокие стандарты в своей работе. К сожалению, они име-
от привычку распространять свои высокие требования на
менее способных мюдей, которым трудно соответствовать
представлениям Aen Il а том, каким наддежит быть чело-
веку. Когда Девы Ul co своей системой ценностей вторга-
ются з моральную сферу — а это случается довольно час-
TO— в глазах окружаюпуих они предстают излишне стро-
тими и взыскательными сульями. К счастью, Рожденным э
этот период несвойствеино жить по двойным стандартам,
и они крайне бдительны в отношении справедливости соб-
ственных поступкав.

Важную роль в имилже Aen П играет одобрение или
‘неодобрение со стороны близких людей. Девы ||, пережив-
шие трудное детство, незаслуженную критику или же не-
счастную любовь, могут перснести прошлые обиды на сво-
их детей, а также партнеров па жизни. Хотя м открытые
для новых перспектив и начинаний, они бывают ме столь
терпимыми в отношеним недостатков и слабостей других
зюдей. Реализуя свои родительские обязанности, Девы Tl
чересчур требовательны к самим себе или же излишне са-
мокритичны, что создает нервозную обстановху в семье,

Пвекольку миогие Девм I] внешне весьма привлека-
тельны, есть опасность принять их за леткодоступных лля

55


[[page 54]]

ТАЙНЫЙ язык дня РОЖДЕНИЯ

общения индивидуумов. Однако миогим новерняка за-
помнится HX колкий м жесткий ответ на фривольное обра-
щение, Всли даже mpupoaa не наградила Aes (| приятной
внешностью, оны RCE равно довольно обаятельты.

СОВЕТ

Seonatomece разбивать 6себстибхость umepmunicom,
однако не 6 ущерб сбоим высоким стандартам. Отхрой-
те свое серёце дла любби. Опасайтесь излишней требова-
тельность к окружающим. Нежность, Зоброта и диплома-
тичоость — вот что дам следует разбивать 8 себс прежде
всего. Опасайтесь бозфеашения над законом ил. отчужбс-
ния от общества. He Soiemece ramasamn свето ранимость,

ABBA Ш
11—18 сентября

ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИАКА: Прыблизитально 177—267 Дева ®
ОСНОВНОЙ ОБРАЗ: Буквоед © ВРЕМЯ TODA: Koay mera ©
СТИХИЯ: Замяя © УПРАВИТЕЛЬ: Меркудий © СИМВОЛ: floes ®
ДОМИНАНТЫ: Ошишення, Мысль.

Вкачестве основного образа Девы III выбуан By maces,
В Великом цикле жизни этот период совпадает с прибли-
жением к сорокалетнему рубежу, середине жизни. В это
время взрослому человеку приходится становиться все
резлистом и делать трудный для себя выбор —
либо совершить кардинальный поворот в карьере, либо
пролоажать трудиться на прежнем месте, окончательно
убедившись в правильности однажды сделанного шага. Что
касается дружбы и семейной жизни — мисгие пересмат-
ывамт прежние идеалы; искоторым женпуинам на этом
этапе предстоит наконец решить вопрок: материнствл.
В Ань, прихоляприеся на знак Дева TIT, зрелому инди-
видууму надлежит принять жизненио важные решения,

56


[[page 55]]

ОПИСАНИЕ ЭНАКОЙ ЗОДИАКА

поэтому Hage отбросить лишние страхи н, набравыись му-
жества, устремиться к желанной цели. Возможио, именно
в этот период своего пика достигают прагматизм 4 способ
ность к критическому мытплению, однако не стоит э2-
бывать о собственных устремлениях и чаянияк. В период
Дева Ш особый акцент слелан ия потребность человека
устроить мир по своему желанию н вилению, иными сло-
вами, подчинить себе реальность и направить ее в русло
собственной выгоды,

ОСОБЕННОСТИ АИЧНОСТИ

Девы Ш ne стесняются требовать того, что им нужно.
В фокусе их внимания — собственные, a ие чужие нужды и.
проблемы. В личностях, рожденных э период Дева Ш, не
так выпукло проявляется свойственная знаку Девы во-
обще исполнительность и обязательность Однако не CAE
дует думать, что Дезы Ш корыстны или холодны. В дей-
ствительности им, ках и любому из HAC, нужно отдавать н.
получать тепло и любовь, просто у них преобладает изби-
рательный подход, к различным сторонам жизни. Девы Ш
(MOIYT проявлять имишеою требовательность и разбор-
чнвость B том, что касается их собственных чувств и чувств
окружающих,

Аевам Ш свойсгоенно направлять всю мощь своей
мысли на решение насущной задачи н таким образом удер-
живать снтузцию под пахным контролем, Однако любое
нарушение их лушезного равновесия способно надолго
выбить их из колеи, SOI — самок уяавимек место Aen ТИ,
они He умеют управлять ими. Поскольку Девам Ш свой-
ственно воспринимать явления в Буквальном смысле, они.
редко демонстрируют великодушие по отношению к APY
тим и не отягощают себя чужими проблемами, Девы IIT
презирают чувстьо жалости н отсутствие самокритики. Вот
почему они суровы к TEM, кто не находит в себе сил проти-
востоять трудностям и купается в собственной слабости.

57


[[page 56]]

ТАЙНЫЙ язык дня РОШДЕНИЯ

К предателям Девы II] особенно безжалостны. Правдд, они
PEANO опускаются AO мести, предпочитая попросту нычер-
кивать из своей жизни тех, кто не оправцал их доверия.

Питая отвращение к xaocy, Девы Ill воплощают в себе
стремление х чистоте и порядку.

Если Деъы Ш встречают достойного ия мюбвн челове-
ка, они служат ему верой и правдой, но, как правило, пред-
ставители этого знака отличаются диктаторскими замац-
ками, Вряд ли им следуст довАетЬ HAA ЛИЧНОСТаМИ KE СТОЛЬ
решительными, как они сами. Неприязнь к излишней эмо-
цуиональности, ивастовству м суете добавляет им трудно-
стей в жизни.

СОВЕТ
старайтесь быть более внимательным к ч9в-
ством окружающих. He dee такие болевые и целеустрем-
денмме, хак вы. Не замыхайтись на собственном интел
aexme; еда, сон, чувства — все эти материм добавит вам
сих и знерлии. Не прячьлесь за спины тех, юто вам Cry
жит, и не слишком полагайтесь ма них.

КУСПИТ ДЕВА-ВЕСЫ
19—2А сентября

ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИАКА: Прибличитально 26° Дева” Васы ©
основная концепция: красот ® ВРЕМЕНА ГОДА» Коноч лета
Parnes come (равноденствию} ® СТИХМИ: Зошлю/зюадух @
УПРАВИТЕЛИ: Маряури/Вонери ¢ СМЫВОЛЫ: Дозы/Весы ®
ДОМИНАНТЫ: Ошушение, мысль/Мысль, Ошицение

Куспит Дева—Весы (A—B) представляет собой пере-
хлест шестого знака Зодиака — Девы с седьмым — Весами,
Этот период соъпллдет ¢ прихолом осени в Северном по-
ушарии (23 сентября отмечается осеннее: равноленствие,
KOTAd продоажительность лия и ночи бывает одинаковой}.

58


[[page 57]]

ОПЫСАНИЕ ЗНАКОЙ ЗОДИАКА

В идеале в сентябрьские дни в самом разгаре оссиняя
страда, но очень скоро ока завершится. С точки зрения ac
трологии этот период знаменует собой окончание полу-
торного цикла обращения Сатурна: одим оборот планеты
составляет дзалудть восемь лет, и к сорока двум годам
{именно этот возраст определяет данный куспит) она под-
ходит к точке, диаметрально противоположной той, что
занимала когда-то в момент Рождения человека Этот тран-
зит Ситурня параллелей пути следования Урана, который
также приховит в положение, противоположное изня-
чальному, то есть на момент рождения индивидуума. По-
скольку жизнь челавека мы условно измеряем восемью-
десятью четырьмя говаын (что составляет один цикл сБ-
ращения Урана), возраст сорока двух лет можно считать
средииной точкой этого прикл.

Ha этом этапе каждьлй человек словно оказывается на
перепутье, и его может несказанио увлечь красота в лю-
бых ee проявлениях. Некоторые люди варуг начинают уси-
ACHHO сАеАИТЬ за своей внешностью (скажем, подверсают
себя различного рода озаоровительным м косметологиче-
ским процедурам), другие пытаются искать сближения с
теми, кто молод или физически привлекателен. Но есть и
такие, кто открывает для себя иное, более эрелос понима-
ние красоты: — глубокое и вечное,

Итак, дни, охваченные куспитом Деза—Весы, симво-
лизируют поиск человеком Красоты, а рациональные
качества Девы и ее разбарчивость плавно погружакися в
воздушную стихию Весов,

ОСОБЕННОСТИ АИЧНОСТИ

Как уже было отмечено, Дево-Весы всерьез заняты
поиском красоты и чувственности. Их влечет к привле-
кательным AIOARM, искусству, предметам роскоши, они
стремятея придать ках можно больше эстетини м себе,
и членам своей семьи, м жилищу, и жизиенному укладу.
Неудивительно, что повышенная забота о легалях и мело-

5


[[page 58]]

тайный язык дни ромдания

чан, свойственная Дево-Весам, непременио сказывается на
результетая их деловой активности и семейной жизни —
ведь Дево-Весам без трудв YARETCA внести гармонию в AIO-
Goe начинание.

Аичность рождениого в периол любого куспита обыч-
HO совмедист в србе конфликтующие стихии и наяодится
под влиянием двук совершенно не сходных между собой
золианальных знаков, Однако дая кустита A—B xapaxrep-
во не противостояние противопаложностей, a, сиорее, их
гармония, поскольку они объединены обиим стремлени»
ем к Крассте, И Девы, и Весы всерьез озабочены пробле-
мами корошего вкуса и поисками эстетическога идедла,
Однако, совмещая в себе Ощущение и Мысль как доми-
намтные качества, Дезо-Весы se слишком глубоко прони-
кают в сферы эмоциональные и интуитивные, а потому

подчас ениекать репутацию личностей паверхно-
<тных, неглубоких, Несомненно, они прежде всего интере-
суются внешией стороной любого предмета или явления.
На зачастую это отражает ия внугрениее видение мира,
позтому говорить о паверхностности ваглядов Дево-Вессв,
по крайней мере, некорректно,
СОВЕТ

He оишком биехайтесь внешней стороной предме-
mod. В поисках красоты не утратьте жизчемовия — из-
бегать задисты, жадности, обержимости. Не отберлшй-
те духовные ценности, не бладайте 6 чрезмерный мате-
риализм. Контролируйте нервную систему.

ВЕСЫ 1
25 сентября--2 октября
ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИАКА: Приблионтально 110" Весы «
ОСНОВНОЙ ОБРАЗ: Строммлюнию и соворииемству ® ВРЕМЯ ГОДА:

Ранияя осем, © СТИХИЯ: Воздух « УПРАВМТЕЛЬ: Bevopa =
СИМВОЛ: Васы © ДОМИНАНТЫ: Мысль, Ощущение

60


[[page 59]]

ОПИСАНИЕ ЗНАКОВ ЗОДИАКА.

В качестве основного образа пернода Весы I выбрано
Стремление к совершенству. Применительно к
человеку это BPEMK прилолится на голы, следующие за Cpe
динным рубежом, когда на пераый план выходит реши-
мость довести до совершенства специфические аспекты
жизнедентельности. Акцент делается на саморазвитие лич-
ности, но также не осташотея Ges ннимаиия и вопросы 05-
щественной значимости. Решение проблем, упорядочение
собственной жизни, иными словами, поадержание стабиль-
ности — вот что становится особено важным на этом, этапе.

Ани, охваченные периодом Весы I, символизируют по-
пытки изрослого индивилуума выработать более объектив-
ный подол к окружающему, развить в полной мере свои
профессиональные навыки, терпение и зыдержку, столь
необловимые для воплощения долгосрочных замыслов и
проектов. В идеале человек решительно принимает вызов
сульбы и учится разрешать зозникаюцуие проблемы с наи-
большей эффектиллюстью для себя,

ОСОБЕННОСТИ АИЗНОСТИ.

Ecau говорить упрощенно, Весы | принадлежат x ко-
TOPTE самых талантливых и привлекательных личностей.
Однако, как ни странно, при этом многие из нил не так
летко и успешно продвитаются по жизни, как хотелось бы.
Отчасти это связано ¢ излишним упорством в плане дове-
дения всего и вся до полного совершенства. Кроме того,
случается, что эмоции Весов [ вырываются из-под контро.
48, что сводит Ha нет все предыдущие усилия.

Весы Г излишне требовательны не только к себе, но и к
тем, с кем приходится общаться изо дня в день. Их стан-
дерты красоты, правлы и качества и зпрамь высоки. Вот
почему е этими людьми трудна уживаться. С друпой crapo-
ны, котв Весы [ вполие довольны жизнью, их одобритель:
ные и пооцритеяьные оценки, с тотовностью растростра-
ияемые на друзей, сослуживцев и домашних, грекл: душу.

61


[[page 60]]

ТАЙНЫЙ Язык ДНИ РОЖДЕНИЯ

Весы I неизменно следуют собственному высокому ио-
дексу чести. Очень редко они наменяют своим прияци-
пам м представлениям о морали, но тем не менее им хва-
тает ума и хитрости, чтобы скрыть свою точку зрения или
намереиня за ироничным и дяже саркастическим фа-
салом. Окружающим может показаться, что они разга-
дали сущность Весов I, но это впечатление зачастую 0б-
маичиво.

Так, например, некоторые Весы [ могут демонстриро-
зать такую озабоченность своей работой, что может по-
казаться, будто AO окружаклцих им нст никаного дела. На
самом деле их чрезвычайно волнует душевное состояние
коллег и партнеров — просто эмоции скрыты за внешней
ROAGAROCTEIO или отрешеннастью, В самом деле, напуск-
wan сдержанность Весов I является лишним свидетель-
ством их стремасния контролировать свои чувства.

Нередко Весы | уверенно берутся за урегулирование
той или иной ситущии, но порой настолько увлекаются
этим процессом, чта не в силах остановиться, Пока сии
просто упивавотся кипучей деятельностью, привлекая все-
общее внимание, время решения проблем, укодит. Бот
почему рожденным в этот период TAK важно прислу-
шиваться к созетам и предложениям окружаюцуих, кото-
pile всегда тотовы прийти к ним на помощь.

СОВЕТ

видите уверенность 8 соботвенных силах. Ona-
сайтесь агрессивной критики 6 адрес окружающих — баш
сарказм может больно жалить. Будьте последователь-
ны 6 своей позиции. Боритесь с привычкой медлить u cr
кладывать дела долгий augur, вто же время не брекуйте
заняться лерспектибным проектом, даже если оч ме дт-
вечает вашим предсливлениям о целесообразности. Ошиб-

юг — безо млиь часть шары.

62


[[page 61]]

ОПИСАНМЕ ЗНАКОВ ЗОДМАКА

ВЕСЫ И
3—10 октября

ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИАКА; Приблизительно 2— 14° Весы ©
ОСНОВНОЙ ОБРАЗ: Общество ® ВРЕМЯ ГОДА: Ранняя осень «
СТИХИЙ; Воздух + УПРАВИТЕЛЬ: Вамора ©
СИМВОЛ: Васы © ДОМИНАНТЫ: Мысль, Ощущение

Период Весы П выбирает в качестве основного образа
Общество, Применительно к человеческой жизни эта
время приходится на зрелые годы, когла отношения с 06-
ществом, вхождение в его структуры (политические и релн-
гиозные организации, клубы, ассоциауми. ячейки) приобре-
aor особую значимость, Именно в этот период человек
особенно дорожит общественными узами, связывающие
ми его не только с упомянугыми институтами, но также с
верными друзьями и членами семьи.

Именно » этом возрасте человеку свойственно стрем-
ление к лидерству, он готов принимать ответсленные ре-
шения, обретает объективную мудрость в познании
человеческой психологии, умеет упразлять своими физи-
ческими и финансовыми ресурелли.

ОСОБЕННОСТИ ЛИЧНОСТИ

Рожденных в период Весы | прежде scero волнует ус-
пех в обществе, но лишь до определенной степени. Как
правило, HX не привлекает перспектива господства HAA ок-
ружающими, и в этом смысле говорить о Вссая II как о
палитических карьеристах неправомерно. Becoa II горазао
больше занимает многообразие процессов общественной
жкизыы, в, независимо от своего статуса, онн увлеченно тру-
дятся над разработкой стандартов обществениого пове-
дения, а также сациально значимых приоритетов для той
группы, в которой вращаются,

63


[[page 62]]

ТАЙНЫЙ ASD ДНЯ РОЖДЕНЫЙ

Рожденные в пермол Весы И] чувствуют себя в обще-
стве как дома. Хотя OHH и ценят возможность побыть в
одиночестве, изоляция от окружакицего мира может ока-
заться губительной для их таланта общественных деяте-
лей. Те, кому доводищоь сталкиваться с Весами II, знают,
что мотут доверять им. Возможно, это связано с тем, что
друзья и единомышленники ие усматривают корысти в
действиях и устремлениях Весов II, Кроме того, рожден-
ных в этот период отличает иеисчерпаемое чувство мо
ра, которым они заряжают окружающих.

Весы [I чрезвычайно искренни и прямокииейны. По-
скольку справедливость и законность являются для них
высшим приоритетом, реакция на любое беззаконие бы-
вает бурной. Весам П особенно не симлятичны те, кто ряз-
HOAYUIEH к страланиям других, и они ие стесняются обру-
итивать на негодяев BAO силу своей ярости. Becam И непро-
сто обрести истинных друзей, но уважение в обществе им
неизменно гарантировано.

В своем круту Весы П зачастую выступают в роли зако-
иодятелей стиля поведения и вкусов. Будучи людьми с0-
временным, они гордятся своим умением безошибочно
апределять, что уместно и что негоже в тот или нной мо-
мент, Многие из тех, кто рожден пол знаком Весы Tl, увле-
каются историей, занимаются новаторством и изобрета-
тельством, Даже не имея специального образования, они
‘могут оказаться эксперсами в области общественных тра-
дицай и обычаев. Многие из Весов || успешно используют
этот редкостный дар, который помогает им вырабатывать
‘индивилузльную тояку зрения на любую проблему.

СОВЕТ

старайтесь сформухиравать сбое заветное же-

ace. Orexpoif его для себд, приложастве все силы к его ис-

полнению, Не старайтесь раздать окружлющим все, ото
имеете, — самое ценное ocmafome все-таки при себе. На-

учитесь ограмичивать сбои интересы только тем, что
84


[[page 63]]

— —_ опыелние знаков gonMARA -- — —

‚может привести вас x поставленной цели, не отёлекай-
mec на посторонние проблемы. Пусть выбор будет. сде-
лать нелегко, постарайтесь сохранить свою мечту.

ВЕСЫ Ш
11—18 октября

ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИЖКА: Прибаизятельно 157—25` Весы ®
ОСНОВНОЙ ОБРАЗ: Tuxrp « ВРЕМЯ ГОДА: Paver осень ®
СТИХИЯ: Ваздух ® УПРАВИТЕЛЬ: Siena #
СИМВОЛ: Races ® ДОМИНАНТЫ: Мысль, Ощущение

В качестве основного образа периола Весы 11 избран
Театр. rot период совпадает с приближением к пятиде-
ситилетнему рубежу. Koraa процесс интеграции с обще-
ством уже завершей KAM близится к концу. К этому зреме-
ны человек уже твердо знает, какую именно роль ему над-
дежит сыграть » спектакле, именуемоя жионыю, Остается
только MACTEPCKH неполинть ве, YAOMURUICH в отведен-
ный срок, Особую важность на эгом этапе приобретает
развитие эвспрессивных нлвыков, а также коицентрация
душевных и физических сил на доегижении успех.

В пернол Весы IIT уверенный в себе нзрослый человек пы-
‘Tarren разумно сбалансировать собственные возможности и
требования, гредъявияемых обществом, уловить ритм KOO
им, попасть B такт общей мелошии н не ныласть из действа,

ОСОБЕННОСТИ АИЧНОСТИ

Bec ПГ — упрямые реилисты, омгржимые стремлени-
ел двигаться только алерел, Однако, стремясь к успеху, онн
проявляют больше настойчивости, нежези жестокого на-
пора. Хотя среди основных черг характера Весов 11 подчас
выделяют довольно заметную амбициозность, результат
никотла не является AAS них самоцелью. Особую значи-

3 Tele нь дна ижеви 85


[[page 64]]

тайный язы дни Рождиния

мость для Весов ПР имеет средство достижения цели; так,
выигрыши они мотут счесть проигрышем, если усмотрят в
нем элемент нечистоплотной борьбы,

Весы ПГ — самозабвенные актеры, которые тщательно
следят за своим имиджем. Они всегда стараются произвести,
благоприятное впечатление на окружающих внеплностью,
речью, манерами. Кстати, это может стать их главной за6о-
той в жизни, Becam [I] важно продеменстриравать нелри-
нужденность, грауиовность, безмятежность Как ни стран-
но, именно это особенно злит их оппонентов и соперников.

Весы ПП могуг быть в высшей стелени ответственными
индивидуумами, которые исполняхот свои обязанности AO
последней буквы. Однако тем, кто вступает в тесные отно-
шения с ними, предстоит испытать немало разочарований,
Им будст казаться, что Весы II] не понимают их чувств и
даже отвергают последние, Зачастую это связано с тем, что
Весы ПП дишь заявляют о своих намерениях установить
близкие атношения с кем-либо, но не предпринимают ни-
каких попыток осуществить это, Возможно, таким обра-
зом Весы ПП пытаются атстоять благословенную свободу,
сэкономить силы и энергию для рабаты, не обременяя ссбя
излишними волнениями м переживаниями.

Как правило, рожденные в этот период не толвко RCO”
вершенстве владеют техническим мастерством, но и легко
ориентируются в финансовых вопросах. Поэтому они стре-
мятся стать незаменимыми, причем тратат иа это уйму
сил и времени, игнорирование ретультатов их труда мо-
жст обернуться для Becos II] катастрофой или глубочай-
шей депрессией. Хотя, как правило, Весы |! — личности
‹амоуверенные, им иногда приходится искусственно уг-
лублять Choe чумстьо нехависнмости, лабы не реагировать
на нетатилные зыпады окружаюнуих.

СОВЕТ

(лсайтесь давать заведомо небытолнимые обеща-
ния Tryameasno @бешивафине бозможоние последствия сво
tor постулхрв, Иса помзно сызрать свом роль вполилы,

66


[[page 65]]

ОПИСАНИЕ ЗНАКОВ ЗОДИАКА.

на на слишком убхекайтесь этим трюком. Будьте бни-
мательны к чубствам окружающих, наберитесь терте-
ния, Выберите бремя, чтобы пребатить его решению сер-
дечных проблем.

КУСПИТ ВЕСЫ--СКОРПИОН
19—25 октября

ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИЯКА: Приблизительно 26" Васы — 7 Cropimon ©
ОСНОВНЫЕ КОНЦЕПЦИИ: Драма # Критика » ВРЕМЯ ГОДА:
Середина осени ® СТИХИИ; ВоздууВода ® УПРАВИТЕЛИ:
Венерв/Плутом (соуправигаль: Марс) СИМВОЛЫ:
 Васы/Скороная ® ДОМИНАНТЫ: Мысль, Ощущение, Чувства

Куспит Весы-Скоринон (В—С) представляет собой
‘седьмого знака Зодиака Весов с восьмым — Скор-
пионом. Этот период соответствует сорокадевятилетие-
му возраст человека, > в природе ан сочпадает с серели-
ной осени в Северном полушарии. В эту пору сеитозимые:
культуры, некоторые животные готовятся к зимней спяч-
ке, ОПАДАЕТ листва, 3 ПО ночам все ивственнее ошущается
моразец, Дим становятся короче, ночи, длиннее.
Обративптись к жсизим человека, нельзя не отметить,
ито сороклдевятилетний рубеж знаменует собой прибли-
жение пожилого возраста. В период куспита B—C преоб-
задают wore Драмы и Критики. Обостренное
понимание драматизм: повседневного бытия — как в
философском, так и в персональном смысле — ABET толчок
к осознанию человеком динамики собственного существо-.
пания — как в прошлом, так м в настоящем. Появляется и
зреет критическое отношение к происходящему, око OT-
<екаст суету и легкомыслие, помогает докопаться да сути
и права. Все это может привести к глубоким изменениям
и во взаимоотношениях с окружающими, и к переоценке
собственной значимости.

67


[[page 66]]

ТАЙНЫЙ B3UK ДНИ РОЖДжНЫЯ

Ани, охваченные периолом куслита B—C, лают пример
ниогообразных форм проявления Драмы и Критики, AAR
каторых характерно столкновение воздулной, обпритель-
ной и артистической натуры Весов с боксе серьезной, тлу-
боко чувствующей м критически настроенной натурой
Скирлиона.

ОСОБЕННОСТИ ЛИЧНОСТИ

По сравнению © другими Скорлио-Весы — наиболее
критически настроеяные индивидуумы. Рожденные в этот
период позволяют себе критику даже в адрес собствение-
то возраста. Независимо от стиля жизии Скорлио-Весы
всегда остры ня язык и отанчаются живым умом, так что

ним волсй-незслей прилолится считаться с ними,
Когда у Сморпио-Весов страпнивают их мненне, он OTB
зают прямо и по существу, избегая двусмысленностей, Вот
почему рожденных в экл период чаще всего ценят за чест-
ные оценки, но иногда побаиваются 24 откровенные и по-
рой нелицеприятные высказывания.

Аичность рожденного в период любого куспита совме-
user п себе конфликтующие стихии и находится под влия-
нием сразу лвух, совсем не похожих друт Ha друта, зодма-
кальных знаков. Применительно к иуспиту B—C можно
скалать, что высокая общественная сознательность Весов
весьмя успешно дополняется суровой беспристрастностью
Скорпиона. Однако и здесь мотут возникать конфликты
между интеллектуальной и эмоцнональной энергиями,
сбалансировать которые чрезвычайно трудно. Изначаль-
но подумненные мысли и чувству, Скорпио-Весы мотуг не-
дооценивать значение интунции.

С другой стороны, в Схорпио-Весам тамтся энергия
буйства и стихийности. Иногда OM мотут ненадолго от-
влечься от привычной размеренности и пуститься в анхие
авактпарь, рискуя по-крупному. Кроме того, ковлеяенные
к какое-либо действо, они будут ожидать развязки, ханой

68


[[page 67]]

——- ОПИСАНИЕ ЭНАМОВ ЗОДИАИА

бы болезненной она ки оказалась, Поскольку Скорпио-
Весы отличаилтя способностью к полнай самоотдаче, ия
нелегко сбросить с пьедестала, Вигрочем; ик так же трудно
вытеснить из по-настоящему любящего cepaya.

р СОВЕТ

Я [етарайтесь расслабиться и относиться ко всему
с юмором. Избавыте себ om излмшней колхости и резко-
сти. Не откатыдайтесь om шлиса испьэпать нобыг ощу-
щения, но следите за сохранением душевного равновесия.
Продолжайте сражаться с жизные, избегая приступов
жалости к себе, Оставьте прошлое 6 истории, yorpesconte
сбои помыслы 6 будущее, Цинзам и сарказм для вас сура яд.

СКОРПИОН I
26 октибря—2 ноября

ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИАКА: Приблизительно !Г`—! 1” Схорлион &

ОСНОВНОЙ ОБРАЗ; Интонманость + ВРЕМЯ ГОДА Середния

coat ® СТИЖИЯ: Бодо © УТРАВИТЕЛЬ: Плутон (обупрвдитоль
Маре] ® СИМВОЛ: Скорпион © ДОМИНАИТА: Чузстьо

В качестве основного образа периола Скорпион I вы-
брана Интенсивность В Великом цикле жизни это
время приходится на первке тоды пожилого возраста,
кота с особой силой раскрывается внутренняя энергия
человека. В этот период отчетливо проявляется способ-
ность индивидуума контролировать свое заняние на окру-
жЖающий мир, пожчинять своей воле любые нежелатель-
ные процессы, происховлигие в действительности.

Asm, охваченные влиянием Скорпиона |, илмостриру-
vor Интенсивность, с которой человек формирует свое ви-
дсние TOTO или иного явления, направлнет =го в желаемое
русло и, наконец, преобразует в ценное начинание. Хотя в
эту пору биологическая активность начинает снижаться,
это вовсе ме означает, что сексуальное вечение и ромаи-

59


[[page 68]]

ТАЙНЫЙ пзык ДНЯ РОЖДЕНИЯ

тические формы самовыражения утрачивают свою значи-
мость. Многие отмечают, что подчас они проявлянугся с
особой силой, приабретакт управляемый характер, стано-
вятся более осознанными, ивешенными и предсказуемыми.

ОСОБЕННОСТИ АИЧНОСТИ

Скорпионы | — весьма энергичные натуры. Стоит им
впиться в TO или иное начинание, их уже трудно бывает
вторвать от добычи, Кстати, компромиссы им не свойствен-
ны. Хотя Скорпионов | инотаа называют «солнечными»
(остальные представители этого знака более мрачные в
выражении своих эмоций), они тем не менее тяготент к
трагедийным сюжетам. и знают, что такое страдание.

У Скорционов | блестяцуе развито чутье на будущих
друзей н иедругов, a избирательность и щепетнльность в
оценке людей служат им хорошую службу. К оппонентам
они безжалостны, в дислутах и спорах представители это-
го знака не оставляют противникам ни малейшего шанса
на победу. В то же премя агрессивность Скорлионов | не
яваяется атакрощей, это всего лишь средство самооборо-
ны — Скорпионам [ обычно хватает ума и мудрости, что-
бы избежать бессмыельнной конфрантации. Кстати, нм ми-
когда не стануг связываться с теми, кто заледоло слабее их.

Характерной особенностью Скорпионов | являстся
редкое умение с максимальной выгодой применять свой
шарм. Они обладают блестящим чувством юмора, NO иног-
да обращают его в смертоносное оружие против своих
жертв. Насмекаясь над оппонентами, они нередко переги-
базот палку.

Kax прапило, Скорпионы [ свято чтус свой собствен-
ный кодекс чести (к счастью, промикнутый высокой мо-
ралью). Их крайне волнует pompoc о мотивах различных
поступков, однако результат им горазао менее интересен.
Вот почему Сиорлионы | готовы простить любой Hesep-
ный ход, сделанный по недомыслию, но жестоко мстят 12

70


[[page 69]]

ОПЫСАНИЕ ЗНАКОВ ЭОДНАКА.

расчетливые нечистые помыслы. Они презириот мюбой
успеи, достигнутый путем обмана. К тому же их нелегко
разжалобить извинениями и просьбами о поаде, разве
что искренними и не слишком часто повторяющимися,
В том, что касается работы, Скорпмомов | coxcem не впе-
чатляет моличественный результат, для них намного важ-
ee качественная сторока дела. Не случайно, что сми они.
мотут работать очень медленно в тщательно, с тем чтобы
з конце концов добиться настоящего успеха.

COBET
(Соблюдайте me требования, которые ды обычно

предоявляеть x окружающим и по отношению к самому
себе, но ив казжитье себ жестохо за допущенные ошибки.
ели таное возможно, научитесь прощазть и забывать оби-
Gee. Оставите 8 прошлом груз слшрых проблем — это бре-

ма может охазаться даже для вас.

СКОРПИОН I
3—1 ноября

ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИАКА: Приблизительно 10°20" Схорлион в

ОСНОВНОЙ ОБРАЗ; Глубины в ВРЕМЯ ГОДА: Саредина orem ®

стикия: Bogs ® УПРАВИТЕЛЬ: Ллутон (соуправитель морс} ©
СИМВОЛ: Скорпион ® ДОМИНАНТА: Чузство

В качестве основного образа периова Скорпион IT вы-
брана Глубина В эту пору жизыи человек может от-
крыть для себя новые мощные источники энергим, о суще-
ствовании которых он даже не подозревал. В этот период.
происходят контакт с бессознательными, неведомыми си-
лами, способными полностью трансформировать личность.

Ани, охваченные пернолом Скорпион Tl, символически
обнажают способность индивидуума возвыситься над при-
вычкой и опытом, Человек пытается по-новому открыть

7


[[page 70]]

ТАЙНЫЙ Язык дня РождЕния

дан себя как внутренний мир, тах и окружаюнуую действи-
тельность, Образно этот процскЕ можно сравнить с быю-
шим из свежей скважины нефтяным гейзером, когда на
свободу вырывается энергия, тысячелетиями томившая-
ся в неизведанных глубиялх. Такую энергию, несомнение,
нужно обуздать и напраннть в желаемое русло, иначе Me
минуемы разрушительные последствия.

ОСОБЕННОСТИ АИЧНОСТИ

Скорлионы Il — личности глубокие, пребывающие в
контакте с темными сторонами якизии. Ках правило, их
жизненный темл нетороплив, они неподвластны суете.
Скорпионы 11 словно чувствуют, что время на их стороне,
@ потому AMET возможность терпелнзо ждать. Метамор-
фозы в кия пракодят медленно H немметно. Однако Скор-
пмонам TT следует опасаться, как бы их медлительность не
вовтля в привычку ч не стала жизненным принципом, Уг-
роза состоит в TOM, что статичное поведение может при-
вести к брюзжанию, а оно в свою очередь — к депрессии.
Именно в такие моменты Сиорпионам I] нужно быть на-
чеку и ие допускать, чтобы мрачные аслскты личности до-
минирозали в их внешнем облике.

Можно сказать, что контакт Скорпионов || с потайны-
ми сторонами собствеиного «я» создают определенное
преимущество для индивидуумов этого знака. Правда, не
воем Скорпионам II удается создать гармонию между лич-
ным глубинным паниманием жизни и окружающей дей-
ствительностью. Более того, иногда в этом плане возника-
ет опасность острого противоречия, что MOMKET привести
‘особо чувстентельных Скорпионов Il к нервному срыву.
Вот почему длЯ ния так важно хайти здоровый Баланс эмо-
igi, преололеть негативное влияние Плутона и тем самым
достичь желземого результата.

В Скортионах II основные инстинкты, скойственные
человеку. проявляются наиболее ярка, Скажем, их сон

2


[[page 71]]

ОПИСАНИЕ ЗНАКОВ ЗОДИАКА

более продолжительный в сравнении © другими лзодьми, а
чувстьа бомее глубокие, Кстати, многие Скорпионы И ста-
новятся рабами мирских удовольствий — например, вкус-
най еды; — и им следует аинмательно следить 32 тем, чтобы
чзидленькие ралостиь не превращались в большую само-
цель Скориионы II немногословны, они способны выря-
зить любые эмоции — будь то радость, ккхищение HAM,
напротив, неодобрение, негодование — красноречивым
молчанием.

COBET
Brycracme 6 свою душу nescuno солища. He ommocu-

используйте
свето проницательность. Hapaanece чаще смеяться над ил-
мюзиями жизни и над собой.

СКОРПИОН Ш
12—18 ноября

ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИАКА: Приблизительно 19—27 Схорпиои ®
ОСНОВНОЙ ОБРАЗ: Обаяние * ВРЕМЯ ГОДА: Серадние осани ®
СТИХИЯ: Boss * УПРАВИТЕЛЬ: Плутон (соузухониталь Марс) #
СИМВОЛ: Скорпион © ДОМИНАИТА: чувсто

В качестве основного образа периола Скпрпиов Ш вы-
брано Обаяние На этом жизненном этапе особое
значение для пожилого человека приобретает способность
влиять на окружешие посредством магнетичесной и хариз-
матической энергин. В пернол Скорпион TIT именно глубо-
кая эмоциональность может служить средетом достиже-
ния позитивных м конструктивных результатов, однако
вечникает опасность, что в дальнейшем она обернется эле-
ментарным нарциссизиом.

73


[[page 72]]

тайный язым дни РОЖДЕНИЯ

Влияние Скорпиона SII символизирует пробужление
притятательной энертетики в поиоллом, человеке, а также
ето способяость ‘ускоренно двигаться х намеченной уели
{не исключая при этом достижения удовольствия), в чем.
ему помогиют обаяние, набаюодятельность и умелое при-
менение навыков хидера. Эмоциональность можно ис-
пользовать как мопуный клохновяющнй фактор для OK-
`ружаюцуих, но ни в коем случае не следует присванрать ей
функуми контроля. В конечном итоге именно завоевание
доверия среди коллег, партнеров или клиентов может стать
основой эмоциональной связи, нотерая объединит еди-
номышленников в сплочениый коклектия и позволит до-
биться успеха. -

ОСОБЕННОСТИ АИЧНОСТИ

Скорпионы Ш, как правило, люди притягательные лля
окрркаюприя, чуткие и обаятельные. Оми обладшот почы-
шенным чувством ответственности перед остальным че-
довечеством, хота сами и не всегда осознаног это. Будь их
иравственные качества хоть чуточку менее достойными,
из Скертионов [И moran бы получиться закоренелье эгон-
cra, стремящиеся загребать жар чужими руками. Итак,
‘изначально важной залачей ann Скорпионов Ш является
выработка зкоровой философии и той моральной поаиции,
которая предполагает уважение к окружающим
Многие из Скорпионов Ш ищут аидерства как в рабо-
те так и в быту. Как правило, нх амбиции не беспочвенны,
поскольку Скорпионы [Il имет срответствующие навыки
и деловые качества, позволяющие им нести бремя OTRET-
стенности, Обычно боссы Скорпионы Ш умеют наладить
эмоциональный контакт с подчиненными — при всей ео-
ей взыскательности и требовательности, они устанавлива-
ют такой стиль отношений, который приемлем, для всех.
Скорпиены ПГ обладают повышенной чуъетвительно-
стью. Омз ие только притягивает K ним других, но также

74


[[page 73]]

ОПИСАНИЕ ЗНАКОВ ЭОДИаКА

заставляет постоянно пребывать в поиске удовольствий.
Для многих из ния стилем жизни становится самоубкаже-
ние удовлетворение они находят в отамке и путешестви-
ях, которые лают возможиость испытать новые ощуще-
ния и эмоции.

Aymeanas стабильность Скорпионов Ш вызызает вос-
хищение: кажется, ложе землетрясение ие способно BME
сти их из равновесия. Однако премя от времени они вспо-
мимают © TOM, что стоит рискнуть — иначе трудно под-
няться к новым высотам.

Возможно, повлиять на Скорпмонов ПГ удается толь-
ко тем, кто не подладлт под их магнетизм, В самом деле,
человеку этого знака нужен по крайней мере один хо-
роший друг, который не побоится высказать кригическое
замечание н дать объективный совет.

СОВЕТ
мобически подверайте себя крытической оценке
Ombounime на смелые вызовы и не бойтесь цемесообразно-
20 риска. Обратите внимание на mp, что имеет непрехо-
дящую жизненчую ценность и значимость. Всезда стадьте:
перед собой бысакия цели u не пасуйте перед нсудачами,

КУСПИТ СКОРПИОН-—СТРЕЛЕЦ
19—24 ноября

ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИАКА: Приблизительно 25° Скоранон 5" Стрелец &
ОСНОВНАЯ КОНЦЕПЦИЯ: Революция ® ВРЕМЯ ГОДА: Познаю
осснь ® СТИХИИ: Водр/Сгомь  УПРАВИТЕЛИ:

Прут (соутравитель Марс.ИЮлитер = СИМВОЛМ:
Схорпнонубтралец ® ДОМИНАНТЫ: чувогво/Интумция

Кустит Скорпион—Стрелец (С—С) представляет co-
бой перехлест и смешение восьмого знака Зодиака Cxop-
пиона с девятым — Стрельфом. В Великом цикле жизни OF

75


[[page 74]]

ТАЙНЫЙ язык BHA РОЖДЕния

совпадает с возрастом, равным пятидесяти шести годам, а
в природе знаменует собой наступление холодов и сокра-
щение прололжительности светмохо BPEMEHH суток в Co
верном полушарии,

Можно сказать, что куспит С—С проникнут идеей
Ревалюции С астрологической точки зрения на этот
ответственный момент приховятея три планетарных тран-
зита: завершение второго полного Цикла обращения Ca-
Typha (которому требустся примерно двадцать восемь ACT,
чтобы вернуться к точкс, сротьстствукюей моменту раж-
дения человека), a также продвижение Урана и Нептуна
на 240° и 120" по отношению к тому же положению. Boe
вышеупомянутые точки необратимо указывают ка пача-
AO нового периода: приближается пенсионный возраст, не-
улачным бракам и ложной дружбе приходит нонец, в серА-
ax дедушек и бабушек главное место занимают внуки,
ла и неизбежные физиологические изменения все чаще
дают энать а себе. Именно в это время проявляется полы-
шенное сострадание к ближнему; человек обращается к
вечным целностям и вселенским, заботам, в том THCAE к
религии и спиритизыу: Мнотие вдруг начимают оплущать
приступы разьражения и воинственности, особенно если
приходят х пониманию того, что не все H3 желаемого ког-
да-то удалось осуществить, и расематривают этот этап как
последний шанс резлизовать мечту. Революционный кд
рактер куслита C—C обусломьси стремлением полностью
изменить себя и свою жизнь, сели это ме удалось сделать
раньше.

‘Anu, охваченные куспитом C—C, символизируют ак-
тивную общественную реорганизацию человека м связан-
ные с ией неизбехоные конфликты, Сочетание энергий эмо-
ционально глубокого, серьезного н скрытного Скорпиона
и живущего интуицией прямолинейного, свободолюбиво-
то Стрельца обусловливает необходимость прежде всето
познать себя, a уже затем пытаться провести нардиналь-
ные преобразования.

76


[[page 75]]

ОСОБЕННОСТИ ЛИЧНОСТИ

Характерной особенностью рождеиных в куспите
Скорпион-—Стрелец ивляется бунтарстьо, протест про-
тив любых властных структур. Однако, как ни странно,
налодяпуиеся у кормила власти пользуются сьоими пол-
номотиями весьма умело. Если говорить о Скорпио-
Стрельцах в целом, иаилучших результатов они достига-
wor, действуя в одиночку, Даже если Скорпио-Стрельцы
заняты на службе в больших компаннах или принимаю
узастие B групповых начинаниях, наиболее эффективно
они функционируют при предоставлении им режима пол-
кой автономии. .

Аизность, рожденная в куспит, совмещает в себе кон-
фликтующие стихии, и влияние на нее оказывают лаз про-
тивоположных знака. Водная (Скорпиона) и огненная
(Стрельца) энергии при столкновении могут вызвать внут-
ренние волненмя. Подзьняясь сразу даум доминаитам —
зувству и интуиции, — Скорпио Стрельцы, пожалуй, испы-
тывают недостаток земной стабильности и воздушной мен-
тальной ориентации, что мешает их спокойному илаванию
в открытом море жизни.

Мнатис из ния склонны к буйстау и безрассудетну, осо-
бенно в молодости. С другой стороны, те из них, кто в юные
годы воспитал себя в духе подчинения общепринятым ус-
тоям, в дальнейшем могут добиться завидного успеха.

СОВЕТ
Hoibume сообразно своим взглядам и убеждениям, 0д-

нако не теряйте ощущения реальности: Стремитесь к
тому, чтобы ava намерения всегде оставались честны-

„ми и чистыми. Разбибайте 8 себе объективность, время
om времени посматуривайте на себя co стороны. Поста-
райтесь быть более белижодушным, научитесь прощать,
Sopumece г собственнимескими инстинктами.

77


[[page 76]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ
СТРЕЛЕЦ 1
25 ноября—2 дежабря
ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДМАКА: Прибаыдительно 2—17` Стрелец ®
ОСНОВНОЙ ОБРАЗ: Наздвисныюсть @ ВРЕМИ ГОДА: Nosy

ость © СТИКИЯ: Огонь © УПРАВИТЕЛЬ: Югитер + СИМВОЛ:
Стралец © ДОМИНАНТА: Интунция

В качестве основного образа периова Стрелец | выбра-
на Независимость В Великом цикле жизни этот
период приходится Ha годы, следующие за вторым возвра-
щением Сатурна в исходную точку (ято совпадает с BO3
растом плтидесяти шести лет) В пожилом человеке об-
наруживается новое понимание независимости, Отныне
повышенное внимание оя уделяет самостоятельности, его
энергия в большей степени направляется теперь на соб-
ственную персону, а не на семью или нарьеру. Человек <

Ани, охваченные влиянием Стрельца 1, символизиру-
for безотчетное стремлекие пожилых людей к целснаправ-
ленной выработка индинидузлизма. Ралостное восприятие
жизни, поиск новых итироких торизонтов направлены на
постепенное приспособлекие к олиночеству, которое, кок
ни странио, становится все боле заманчивым, Всё полыт-
ки окружающих затормозить или воспрепятствовать про-
явлению этих инстинктов обречены на неуддч.

ОСОБЕННОСТИ ЛИЧНОСТИ

Вполне возможио, зто Стрельцы | — наиболее само-
уверенные личности в сравнении < остальным челрвече-
стом, В самом деле, рожденные в этот период настоятельно
требуют свободы выражении чувств, мыслей и постушков.
Между тем они испытьлемот огромное удовлетворение, если
могу: помочь слабому и беззащитному — маленькому

78


[[page 77]]

ОПИСАНИЕ ЗНАКОВ ЗОДИАКА

ребенку, инвалиду, домашним животным, — в этом смыс-
ле WX великодушие и шедрость беспредельны.

Стрельцы [ ис выносят принуждения. В инх высоко раз-
вита интуиция, 4 они уверенна следуют ей. Вот почему Bpe~
менами они бывают чересчур импульсивными, даже без-
рассудными. К счастью, Стрельцам | свойствения идеалис-
тическое восприятие действительности, и они испытыва-
ют радостное возбуждение от явлений, которые другие
находят заурядными и обыденными,

Для бовьштинства Стрельцов | школьное и иное фар-
мальное образование совершенно непритятательно, им
горазд интереснек обучаться самим. Натурам <вободрло-
бивым тесно и душно в классных комнатак, и уж совсем
неприемлемы для мия догматические нормы поведения.
Многие Стрельцы | твердо верят 2 то, что жизнь — это
дучший учитель, а опыт вполне может заменить скучные
уроки. Хотя Стрельцы | как одаренные натуры способны
направлять свою творзаскую энергию в любую продуктив-
ную область, их жизненное кредо — ничем не сдерживае-
алое стремление к красивой жизни. Вот почему они, даже
будучи занятыми на службе, максимум сил прикладыва-
кл к Tomy, чтобы достойно обустроить свой досуг, Семей-
ные праздники, вечеринки с друзьями, спорт неизменно
вызывают интерес Стрельцов |. Временами Стрельцы 1
становятся чересчур критичными и извергают аавину сар-
кастических замечаний B дарес чужой глупости. Однако
сами они не рассматривакл: иронию как негитивный или
Аеструктивный фактор, а, наоборот, считают ec необ-
ходимым средством утверждения истины. Ничто так не
ценят Стрельцы | в человеке, как наличие характера и це-
достность натуры.

Поскольку в Стрельцах 1 чрезвычайно развито стрем-
ление к независимости и круг друзей они ограничивают
дишь единиудми избранных, люди этого знаиа рискуют
обречь себя на одиночество. Однахо совсем. необязатель-
но, что оно будет дя них тягостным.

79


[[page 78]]

—-——— тайный язык дня РОЖДЕНИЯ

СОВЕТ
старайтесь сдерживоть сбои эмоции. Опасайтись
собственных предбятых и излишие завышенных оценок.
Контралируйта сбои ожидания и постарайтесь быть 60-
Ace терпимым и всепрощежлщим по оттношению к другим.
В хомпромиссах нет ничето плохого, как и во временных

неудачах и проигрышах. Следите за сбоим пристрастием
к преубеличениям.

СТРЕЛЕЦ И
3—10 декабря

ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИАКА: Приблизитльно 10—10" Стрелец ©

ОСНОВНОЙ ОБРАЗ: Иниратор ® ВРЕМЯ ГОДА: Позлняя осень ®

СТИХИЯ: Огонь © УПРАВИТЕЛЬ; Юмитвр ® СИМВОЛ: Стрелец ©
ДОМИНАНТА: Интуникя

В начестое основного образа nepuoaa Стрелец IT вы-
браня Инициатор, Это время приходится на зрелые
ходы жилни человека, ногда свободожюбиные порывы про-
кладываюиг путь индивнлузльным формам самовыраже-
ния. Именно на этом этапе к людям приходит новое пони-
manne свобовы, которое воплощается в иннумировании
свежих проектов и разработке оригинальных методрв их
осуществясния,

Зреый индивидуум мужественно следует избранным
курсом и одновременно выражает твердую решимость
оставаться самим собой. Тиличными для этого периода
являются одержимость, возроешая самоуверенность и
минимальная стыдливость. Нельзя также забывать о сме-
AOCTA — иначе проблематично оставаться открытым AAA
окпужающия, По Mepe наступления пожилого возраста ео
nce большей силой дают о себе знать эксцентричность м
повышенная чувствительность к волнующим сторонам,
бытия.

80


[[page 79]]

ОПИСАНИЕ ЗНАКОВ ЗОДИАКА

ОСОБЕННОСТИ АИЧНОСТИ

Стрельцы || — совершенно разные н не скрывают это-
п» Можно сказать, что каждый из них вылеплен по инди“
видузльно разработанному закизу. Очень трудно обобирать
характеристики этих людей, поскольку BCE оки в высшей
степени уникальные личности. Зачастую аки сами отвер-
тают установленные правила поведения и общественные
устои. И дело тут вовсе He в их мятежности и бунтарстве,
просто они всегда проапочитактт действовать по собствен“
ному сценарию. В самом деле, иногда создаетея впечате
декие, будто Стрельцы П не способны ни к чему иному,
кроме как к тому, чтобы при любых обстоятельствах оста-
ваться самими собой. И уж если своими действиями оки
заметно усложняют жизнь другим, то это происходит от-
нюдь не из-за дурных помыслов носителей данного знака.

С такими оригиналами ужиться очень трудно. Однако
сами они всегда расститывают на понимание со стороны
окружающих замыеловатого хода их мыслей или нетради-
умониого поведения, Рожденные в период Стрелец [| зача-
стую заставляют «нормальных» AOAC испытывать просто
неистребимый зуд неудобстиа. Будучн нерасположенными
ко всякого рода компромиссам м уступкам в ущерб соб-
ственной поэицин, Сгрелыря [| могут провацировять конф
ликтные ситуации, осложняющрие не только их личные иза-
имоотношения с людьми, но и продвижение по службе.

Возможно, камиом « успеку для Стрельцов Il может
стать правильный выбор друзей H любимых, д также тако-
то рода деятельности, который наиболее подходит их яр-
кой натуре.

Стрельцы Il, как праяило, не ныеют привычки ирино-
сить извинения за те трудности, хоторые оки невольно сз
дают своими убеждениями, стилем жизни или персонль-
ными решениями. В этом CAUCE HM лучшю держаться тел,
кто нысоко ценит их способности н ирииципы.

Многие Сгрельцы [I оталют себя служению глобальным.
целям, мало беспокоясь © признании. Парадоксально, но

at


[[page 80]]

ТАЙНЫЙ RAWK дня Раждиния

именно они MOTyT оказаться обреченными на услех. Ксто-
ти, лля чрезмерно трулолюбивых Стрельцов Il нс зазорно
отказаться OF плодов свого труда, что поичас совершенно
непонятно представителям других знаков.

COBET
старайтесь хотя бы wivsia oeasBeibamece forge
и заниметься тем, чем заняты: все остальные. He заго-
atime себ 6 угол, ошибочиа полиля, что никто бас не по-
нимает, Попытайтесь открыть душу окружающим. Со-
протидлнйтесь желаным» отвернуться от жизни: полол-
нарте свой запас свежих идей и сил.

СТРЕЛЕЦ Ш
11—18 декабря

ПОЛОЖЕНИЕ ЗДИАКА: Приблизительно 15—27 Стрелец ®
ОСНОВНОЙ ОБРАЗ: Taran ® ВРЕМЯ ГОДА: Поздняя осень ©
СТИХИЯ: Огснь © УПРАВИТЕЛЬ; Меркурий ® СИМВОЛ: СТралец =
ДОМИНАНТА: Интущия

В качестве основного образа периода Стрелец Ш вы-
бран Tu ta x. Это время приходится на первые годы 1пес-
того десятка в жизни человека, когая для многих все более
четкой становится перспектива выхода на пенсию, а для
тех, кто уже обрел новое понимание свободы, актуальным
становится расширение жизненных горизонтов. Период
Стрелец ПГ благоприятен Aa составления планов на Бли-
жайшие тоды, в которых важнае место отводится финлн-
совым ириоритетам, решению проблемы свободного вре-
мени (его становится все больше), попыткам направить
неубывашитую знергию в продуктивное русло.

На склоне лет со все Большим вниманием человек от-
носится к своему физическому состоянию, у него появля-
ется возможность переосмыслить свои увлечения, взгляды

az


[[page 81]]

ОПИСАНИЕ ЗНАКОВ ЗОДИАКА

ва мир. Впервые со времен молодости мыотне чувствуют в
себе прилив сил, пазваляныуий сделять важный ныбор, KO-
торый во многом определяет будупее.

ОСОБЕННОСТИ ЛИЧНОСТИ

Сгрельцы | — возвышенные и открытые натуры. Они
широко мыслят м преследуют благородные целя, причем,
тлобального характера. Но это возсе не означает, что
Стрельцы ILL игнорируют детали — ведь среди них много
подлинных профессионалов своего ara. И все-таки Стрель-
apa [IL чувствуют себя уютно толька тогда, кагла могут слу-
жить высшим идеалам — будь то социальным, научным,
семейным. HAH же глубоко личкым.

Стрельцам [Ш вовсе не обязательно отличаться можу-
чим телосложением — даже самые тщелушные привлека-
yor к себе выимание ках личности. Их значительность MD-
жет смущать одних, BAOKMOBARTE других, но в любом слу-
чае x мнению Стрельцов Ш] прислушиваются даже явные
оилоненты.

Многие из Стрельцов [I] справедливо считают, что мо-
тут свернуть горы (иногда им это действительно удается),
но, согласитесь, вряд ли стоит чрезмерно увлематься ло-
добным занятием, поскольку Трудно всю жизнь спорить с.
судьбой. И хотя силе Стрельцов Ш! противостоять подчас
исвоэможно, сопротивления избежать не удлется, если.
толька они не научатся управлять слей мощью и сдержи-
bats ее в опрелеленных ситушуиях. Стрельцы Ш, как ира-
вило, не отличаялся храсноречием, полагая, что их свер-
шения cay скажут за себя, Пожалуй, Ha Бумаге им легче
выразить свою мысль Стрелыам III необходимо инучиться
управлять своим, настроением, В тисьс они бывают ужасны,
Возможны и другие крайности — когда, скажем, оны вдрут
начинают хранить гробовое молчание, разносильное той
же упрозе. Зачастую в основе такого стиля поведения лежит
страх перед неудачей или боязнь оказаться униженным, При

83


[[page 82]]

ТАЙНЫЙ изык дни гаждиния

всем своем внешнем могуществе Стрельцы Ш] испытыва-
шо недостаток уверенности з себе.

Чаще всего Стрельцы Ш воспринимают аргументы с
позиции силы. От ния HE следует ожидать закулисных инт-
pur— Огрелыры [Il на редкость примолинейны в своих вы-
зазываниях и поступках. Тем не менее им стоит поучиться
исКуосТЕу дилломатии, с тем чтобы, по храйней мере, иметь
возможность обойти препятствие, а ке идти напролом.

СОВЕТ
Hlereumece радоваться малому. Постарайтесь быть
других.

отвекном интеллектуальном росте. Найдите способ ук-
мониться сли бессмысленной драки, не ломайтте копий зря.

КУСПИТ СТРЕЛЕЦ-—КОЗЕРОГ
19—25 декабря

ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИАКА: Приблизительно 26° Стрелви-4" Козерог в
ОСНОВНАЯ КОНЦЕПЦИЯ: Пророчество © ВРЕМЕНА ГОДА: Поздняя
освньначало зныь (солниестояные) © СТИХИИ: Огонь Земля ©
УПРАВИТЕЛИ; Юлнтер/Сэтурн + СИМВОЛЫ:
Стралецикозерое © ДОМИНАИТЫ: Мутумция Ощущение

Кустит Стрелец Козерог (C—K) представляет собой
nepexecr святого знака Зодиака — Стрельца с десятым —
Keseporom. Символически он соответствует шестидесяти-
трехлетнему возрасту человека, 2 в природе этот период
совлалает © началом зимы в Северном полушарии. В эго
время земля отъыхает, многие животные погружаются в
сладкую зимнюю спячку, пронзительные ветры несуг с CO-
бой холра, выпадает снег. Продолжительяость светового
AHA постепенно уменьшается вплоть до 22 декабря (дна

a4


[[page 83]]

описания QHAKOB ЗоднАКА —W

зимнего соанцестожния); именно в эгот период ночи са-
мые длинные в Году, a дя самые короткие. Ках раз в эту
пору друнды Стоунхеджа вели астрономические наблюде-
мия и деллли предсказания. В самом деле, олицетвореннем
куспита С—К стало Пророчество.

Если вернуться х человеческой жизни, это время все
больше напоминает о неотьратимо приближающейся ста-
рости, Человек отчетливо осозизет, что ето влияние на про-
‘исходящее вокруг, равно ках и его полезность для мира,
уменьшается. Многие продолжают трудиться, но уже =
меньшей отдчей. Овнако, если говорить © полезности ин-
Анвидуума в духовном. смысле, она, напротив, иззрастает —
пожилой человек © его богатым жизненным опытом ста-
новится наставником 4AM одних и источником вдохнове-
ния для других Осознание смертности, физическая уязви-
мость лишь усиливают духовную MOTE тез, кто бесстреии
пытается противостоять превратностям судьбы.

Дни, ожваченные куститом C—K, демонстрируют про-
ямения пророческого дара, в котором важную роль игра-
ет жизненная мудрость. Интуитивная натурл Стрельца
зояетается эдесь с прагматичной, эмпирической натурой
Казерага.

ОСОБЕННОСТИ ЛИЧНОСТИ

Рожденные в период кустита C—K демонстрируют не
только способность разглядеть будущее, но также и уме-
кие выленить его по собственной модели. Тщательно под“
потавливая себя к будущему, личности куспита C—K обес.
печивают себе нерушимую сыязь с ним. Стрельцероги —
великие инициаторы новых проектов, саавяцуисся своим
умением воплотить задумахное в кратчайшие сроки. Од-
нако за ними ие замечено, чтобы они Терпимо относились
к тем, кто нелооценивлет их усилий иля нарушает зыстро-
енные планы. Не находя сподвижников, Стрельцероги pe-
агительно устремляются мперед в одиночку.

85


[[page 84]]

ТАЙНЫЙ изык ДНЯ РОЖДЕНИЯ

Личность рожденных в период куспита совмещает 2
себе конфликтующие стихии и находится под влиянием
двух противоположных знаков, В случае со Стрельцерога-
ми это заметно особенно ирксх в самам деле, неистовство
и импульсивность Стрельца входит в глубокое протиморе-
чие е медлительностью м расчетливоствю Козерога, Более
того, конфликты возможны и между экслансивным влия-
нием Юпитера (управителя Стрельца) и слерживающими
тенденциями Сатурна (управителя Козерога). Интуитив-
HO чувствительные натуры, Стрельцероги могут страдать
от недостатка воздушной легкости и в то же время испы-
тывать духонную жажду в момент отсутствия воды,

Зачастую Стрельцероги предстают глубонини, весомы-
ми личностями, которые прианают значимость молчания.
Однако не стоит слишком увлекаться тедтральными пау-
зами, поскольку они могут осложнить изаимпотношения
с близкими и коллегами и заметно сузить круг общения.

Я СОВЕТ

Plapeanece утравять своим темпераментом. Mute»
поняй себя, вы сможете избавиться от чрезмерной забиси-
масти от собственно настроения. Старайтесь нала-
дить контакты ¢ окружающими, приобретайте новых
друзей. Опасайтесь затворничества. Держите свое сердце
открыть — лугть ваше тепло быплеснется наружу.

КОЗЕРОГ I
26 декабря—2 января

ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИВКА: Приблизмтельно F--13" Козерог ®
ОСНОВНОЙ ОБРАЗ: Провитель © ВРЕМЯ ГОДА: Начало зимы ©
СТИХИЯ: Земля © УПРАВИТЕЛЬ: Сатурн ® СИМВОЛ: Козерог ©

ДОМИНАНТА: Ощидения

В качестве осиовного образа периода Козсрог | выбран
Правитель В Великом цикле жизни это время соответ.

a6


[[page 85]]

ОПИСАНИЕ ЗНАКОВ ЗОДНАКА

ствует возрасту, когда человек готовится отойти от ак-
тивной деятельности, Особое знание отныне приобретаст
исусынный контроль над собой. Решения, касакущнеся
повседневного бытия, принимаются без оглядки На воз-
южные последствия для карьеры. Окруженный аетьми
и внухами индивидуум становится патриархом семейства
м Geper бразды правления в свои руки. Те же, кто еще
продолжает трудиться, делают акцент на самостоятель-
вости и независимости.

Дни, охваченные периодом Козерог |, символизируют
твердую установку человекл нд выживание, 2 вместе с тем
поиск новых сфер приложения своих навыков, полышен-
ное внимание к духовным ЦЕННОСТЯМ,

ОСОБЕННОСТИ ЛИЧНОСТИ

В каком Бы предприятии ни участвовали Козероги I,
в них сразу же можно угалять боков. Авторитетные лично-
сти, они говорят и действуют уверенно — — даже если ошиба-
клев. Их сильной стороной является не столько лидерство,
сколько управление обигам процеесом три строгом соблю-
дении занонности и утверждении собственного авторитета.

Козерогов I очень трудно заставить свернуть с выбран-
nore пути. Ааже если на нем вдруг возникли непреодоли-
мые препятствия, они все равно будут сасдовать к наме-
чекной цели, Однако не стоит забывать, что зрезмерное
упорство может легко превратиться  капризное упрям-
ство, не всегдл понятное окружающим.

Козероги | чрезвычайно гордятся своей компетентнос-
тью втой сфере, rye находятся их интересы. Поскольку они,
как правило, сосредоточивают: внимание на избранных и
весьма ограниченных областях знаний и деятельности, уг-
лубленное изучение предмета помогает им аргументирован-
но излагать свою точку эрения, Соответстьенно Козероги 1
не терпят поверхностных суждений и испытывают антила-
тик к тем, кто сыплег ими без всякой меры, особенно если
это касается родной для Козерогов I обкасти.

87


[[page 86]]

тайный изык дни гождания

щения. Они ие только стоят на страже собственных ин-
тересов, но и радеют за всех униженных и оскорбленных,
В юности такой максимализм проявляется особенно ярко,
но с годами см приобретает более консервативный отте-
нок. Частично эго объясняется тем, что Козероги [ свято
чтугобщественные традиции и устои; при всей своей целеуст-
ремленности сни нацелены на улучтение той или нной си-
туации, a не на ломку существующего положения. Как праг-
матики, Козероги | поздерживиот трезвый подход к реше-
нию возникающих проблем и с трудом откальваются от
проверенных пременем методов. В то же время в силу своей
дюбознательности они зорко следят за всеми нозовведени-
ями — как в политике, тах и в культуре, Me упуская из Bay
прогресс в офере своих профессиональных интересов. Как
правило, Козероги | не слишком сентиментальны, им чужд,
слепой патриотизм м тупой консерватизм — всё это они
расематридают как проявление слабости и невежества.

СОВЕТ
Почаще debaitme друлим возможность быбитьск 8 ли-
дары. Возможно, вы и мудры, но помните, что мудрецы
james на дураках, а урахи — на мудрецах. Постирай-
тись научиться признавать собственные ошибки. Нет
ничело хуже, чем цеплютьгя за устарешую идею ихи рукр-
водствоваться неахтудльным кредо.

КОЗЕРОГ II
3—9 инваря
ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИАЯА: Приблизительно !!`—20” Козерог ©
ОСНОВНОЙ ОБРАЗ: Решныюсть в ВРЕМЯ ГОДА: Начала sem ©

СТИХИЯ: Замля ® УПРАВИТЕЛЬ: Сатурн @ СИМВОЛ: Козерог ®
ДОМИНАИТА: Cugacerore


[[page 87]]

ОПИСАНИЕ ЗНАКОВ ЗОДИАКА

В качестве основного образа периода Козерог II вы-
рана Решимость В это время пожилой человек
активно ищет новые интересы и абсолютно свободно ос-
ваизает их. В эту пору с особой синой проевляются универ.
сальность мышления и глубокий вагляд на окружающую
действительность. Повышшению ясизненного тонусл спосоё-
ствуют преололение физических недугов, связанных со стё-
ростьо, и позитианое отношение к бытию.

Дни, оклаченные влиянием Козерога II, символизиру-
lor те открытия, которые человек совершает в старости.
Tlyremecraya, формудируя философские или религиозные
взгляды, оценивая прожитое, выражая собственные ам-
биции (возможно, саязанные со спокойной и обеспечен.
ной жизнью в аальнейшем, а может, имекицие целью ADC-
тижение новых нравственных высот), человех пытается
обеспечить себе душевный комфорт.

ОСОБЕННОСТИ ЛИЧНОСТИ

Пожалуй, как никто другой, Козерог I] умеет настаять
своем. В самом деле, решительные индивидуумы, рож-
денные в этот период, прекрасно знают, как извлечь мак-
симальную пользу для себя, и обычно выкладываются до
конца в достижении желаемого результата. Те Козеро-
ты И, кого природа не наградила блестяшуими талантами,
умудряются в полной мере реализовать свои, пусть даже
скромные способности. Они отчетливо OCOSHAIOT, что TE
ний на один процент состоит из Божьего дара, a на девяко-
сто девять — из учердия. Даже прирожденные идеалисты
из среды Козерогов J] демонстрирунлт сильную практиче-
скую хватку, позволяюиую им создать и обеспечить про-
уветание своему предприятию. Козероги || бывают столь
прагматичными, что подчас теряют интерес к мотивам, ле-
жацуим в основе той или иной акции, а озабочены лишь се
конечной выгодой.

ao


[[page 88]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

В связи с этим у некоторых Козерогов И возможны
проблемы в этической сфере. Чрезмерно увлеченные ре-
зультатом, они могуг- оказаться падкими на нечистоплот-
ные методы достижения цели, особенно если рель идет о
деньгах и власти. Мало того, что такой стиль поведения
является достаточно рискованным, — вслед за неблаго-
видной акцией воетид может последовать общественное
осуждение или же законное наказание, а разрушение
иравственности тревато грандиозными психологически-
ми срывами,

Идеалисты из среды Koseporos I] готовы направить
<вою энергию xa службу организации или высшей цели,
однако оки чувствуют себя гораздо уютнее, если им OTDO-
дится конкретно очерченная роль в общем процессе Сле-
пая преданность — не для них. И все-таки амбиции Козе-
рогов | в большей степени совпадают с групловыми, а не с
личными интересами. В этом смыслеони весьма ответствен-
ные и щедрые люди. Однако нет никакой уверенности в
том, что понятие морали у Козерогов II совиалает < обще-
принятым. — иногда оки Так увлекаются своими идеалис-
тическими представлениями, что даже не замечают, как
ив смену чистым методам приходят оплть-таки нечистоп-
лотные.

Козероги Il — упримые борцы, стремящиеся покорить
вершины. Но при всей своей решгительности Козероги И
могут оступиться, если ослябят жизненную хватку.

СОВЕТ

еонайтась себе 8 том, «то ш у bac всть пределы
возможностей. Иногда позволяйте себе отступить и
сдаться Нет мичето угрожяющуло том, ‘ono бы обнажите
свою ранимость. Посларайтесь несколько приземлить
«вси идеами. Продерьте, не ябляется au «реальнасть» —
ma, что вы для себя опредехили, — дашей очередной ил-
люшей.

90


[[page 89]]

ОПИСАНИЕ ЗНАКОВ ЗОДИАКА

КОЗЕРОГ Ш
26 лекабря—2 января

ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИАКА: Приблизительно 19—27 Козерог ®

ОСНОВНОЙ @РАЗ: Господство ® ВРЕМЯ ГОДА: Начало mans +

ЗТИХИЯ: Journ ® УПРАВИТЕЛЬ; Cary: ® СИМВОЛ: Козерог ®
ДОМИНАНТА: Ошуущечне

В качестве основного образа периода Козерог Ш вы-
брано Госполство, В Векиком цикле жизни это время
соответствует возрасту около семидесяти AET, котад с оео-
Geli силой проявлиется стремление к превосиодству. Пока
оно затрагивает сферу познаний и технической деятельно-
сти, ничего, KPOME повоихительных результатов, к счастью,
жаать не приходится. Однако в личных отношениях же-
лание газвенствовать может привести к хонфликтам CD
спутником жизни, который вполне способен так же пре-
тендовать на pons лидера. Как правило, проблемы такого
характера возникают, хогла обоим партнерам прилодит-
ся проводить Большую часть времени под одной крышей.
В худшем случае протипостояние членов семьи может
вылиться за стены дома и вовлечь в свою орбиту всех
родственников. Можно позавидовать тем, кому удается
сдержать мощный поток этой разрушительной знергии и
контролировать бурные эмоции и безудержнулю фантазию,

Дни, охазиенные влиянием Козерога Ш, символизи-
руют стремление пожилого человека упорядочить свос
окружение, что бывает сопряжено с умением давать ре-
алистические оценки, Одновременио возникает желание
обеспечить себе максимальный комфорт, счастливое и ос-
мыслениое существование, Расстаться © эгонстичными са-
моразрушительными порывами и бесполезной борьбой в
этот порнол возможно лишь посредством, терпимости и
строгой самодиеципаины.

91


[[page 90]]

тайный язык дня РОЖДЕНИЕ —

ОСОБЕННОСТИ ЛИЧНОСТИ

Козероги I] — в высшей степени доминирующие лич-
ности. И дома, и на работе они стремятся править и AVICTO-
вать свою волю, роль второй скрилки для них трезаычайно
сложна, Как члены родственного клана они обьчно при-
слушиваются к MHEHHIO TER, кто воагалвляет семейную
исраркию. втайне осознавая, что со временем почетное
есто патриарха достанется им. В этом смысле весьма при-
мечательно то, что Козероги ПГ имеют характерную 0со-
бенмость — обозначать собственную территорию, пресе-
кая попытки эторжения на нее со стороны.

Стремительность и прямолинейность Казерогов 11
зачастую оказывают стабилизирующий эффект Ha ия ок-
ружение. Некоторые Козероги Ill демонстрируют ярко
выраженное желание лидировать любым путем, в то BPC
мя хак другне представители этого кака давольствукутя:
уже достигнутым пределом властных полномочий и пред-
почитамт почивать на лаврах, благорхаумно считая ста-
бильность своето положения гораздо болёе вытодным фак-
тором в сравнеини с уязнимостью тех, кто находится на
camom верху. Желание не рисковать свойственно таким
MOAAM ме товько в работе HAN бизнесе, но также в личных
и общественных атнотшениях. Страх перед публичностью
и открытостью миру может привести их к самонзоляции,

Многие Козероги [It — настоящие герои, не представ-
дающие себя без эффектных сражений, пусть лаже и с ма-
лолостойным противником. К счастью, в этой отвлжной
борьбе им уазется сохранить верность своим идеалам и
тенеалогическим корням. Фактически Козероги И] умуд-
рлются открыть свою нишу в этой жизни — хота бы и
иебольтую. В такой «империи» они-то уж бесспорные
анаеры, Однако им стоит опасаться того, чтобы не пере
усерАствовать в своем стремлении к прелоскодетау, ина-
че можно остаться правителем без толпы.

92


[[page 91]]

ОПИСАНИЕ SHANGB зодилкА ————-

CORET

ie bomece рисковать. Bes риска бы можете не ос}.
‘ществить своего заветного желания. Ваше настойчивое
стремление обеютасить себя texoiba может быть» невер-
но истодковано. Постарайтесь быть более гибким м чут-
ким, кофе затронуты убстба других. He замикайтесь
на мысли о том, что ваще мнение — истина 6 последней
инстанции.

КУСПИТ КОЗЕРОГ—ВОДОЛЕЙ
17—22 января

ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИАКА: Приблизительно 26`—3` Нололейя ® .
ОСНОВНЫЕ КОНЦЕТЦИИ: Тайна и Ваобреквние » ВРЕМЯ ГОДА:
Сорадиня mans ® СТИХИИ: Заля/Базщуи ® УПРАВИТЕЛИ:
Сатирн/Уран @ СИМВОЛЫ: Козерог /Водолей + ДОМИНАНТЬ:
Ощущеныв/мМысль:

Куслит Козерог — Водолей (K—B) представляет собой
персялест и смещение десятого знака Задиака — Козерога
< одинкадуатым — Водолеем. Символически ето можно
сравнить с человеком семилесяти лет; в природе же он CO-
впадает с серединой зимы — временем, когдл дни, NOTH и
становится длиннее, по-прежнему суровы и нолодны (в
"Северном повушарии). В самом деле, по ноча ОЩУЩАЕТСЯ
сильный мороз, и укрыться OT него мажно лишь в теплом.
помещении.

Куспит K—Bosem Тайной и Воображением.
Человек постепенио привыкает к мысли о смерти, Он TO-
ропится завершить неОТаОжНыЕ дела, < тем чтобы остав-
итиеся годы прошан 8 комфорте, были продуктивными м
приносили удовлетворение, Хотя внешняя активность че-
ADBCKA в это врема явно идет из убыль, неизмеримо ваз-
растает темп духовной жизни. Мир воображения, грез it

33


[[page 92]]

ТАЙНЫЙ язык дня Рождинии

фантазий становится доминирующим. и в поведении ин-
днвидуума Bcc более отчетливо начинают проступать чер-
ты сходства с ребенком. Кроме того, в это премя с особой
силой мажет проявиться житейская мудрость, заметан-
ная na глубоких познаниях и опыте.

Ани, окыаченные куспитом K—B, иллюстрируют про-
явления Тайны и Воображения на фоне столкновения прак-
тичности и консерватизма Козерога с непредсказуемостью
и нетрадиционностью Водалея.

ОСОБЕННОСТИ ЛИЧНОСТИ

Облалающие богатым воображением, Казелеи, несом-
ненно, ведут иескучный образ жизни. Наиболее яркие пред-
ставители этого зоднякального пернода, как празило, уже
с рождения несут в себе заркд веселья м задор м способны
зажечь любую компанию, Источник такой энергетики ске-
дует искать во внутреннем мире Козелеев, где господству-
sor Тайна и Воображение. Даже Te из них, которые внешне
производят впечатление тихонь, на самом деле чрезвычайно
активны в своих мечтах и фантазияю вполне вероятно, что
наедине с самими собой они испытывают ие меньшее воз-
буждение, чем большииство их искрометных собратьев.

Личность рожденного в период любого кусиита совме-
пудет в себе конфликтующие стихии и находится под RAHA-
нием двух противоположных знаков. Если говорить конк-
ретно об ицливидуумах куспита KB, земная стабильность
Козерога может быть в любую минуту разрушена момние-
носностью и хаотияностью Водсмея. Таким. образом, неиз-
бежен конфликт консервативных и радикальных тенден-
ций, у которых нет никакого шанса на примирение. Нахо-
Аясь под влиянием Отущения и Мысли как доминантных
качеств, Козелеи могут иногая испытывать недостаток осно-
вательности, всецело отдавлясь эмоциональным порывам.

Козелеи, как никто другой, склонны наслаждаться
яркими виртулльными образами. Наиболее одаренные

94


[[page 93]]

ОПИСАНИЕ ЗНАКОВ ЗОДИАКА.

ичности этого периода обрапрактт свое богатое воображе-
ние на службу творчеству — Будь то коммерческому или
художественному — н с успехом переводят рожденные в
фантазиях образы на язык символов и МАЙ, ВИСАНЕ ДОМЯТ-
ный их друзьям и единомьгшленникам, ад и миру в целом,

COBET
Bane надлежит кайти быход для своей творческой
энерши. Помироие способ словесного выражения своих ошу-
щений и экспериментов, Пусть вас не смущают, отсут-
ствие понимания, игнорирование или даже негативная
критика. Не держите зла — лучше попытайтесь найти
mex, кто вас поймет u оценил.

ВОДОЛЕЙ 1
23—30 января

ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИАКА: Приблизитвльно 2— 11" Водолея ®
ОСНОВНОЙ ОБРАЗ: Гони ¢ ВРЕМЯ ГОДА: Середина эимы ©
СТИХИЯ: Воздух ® УПРАВИТЕЛЬ: Уря * СИМВОЛ: Водолей ©

ДОМИНАНТА: Мысль

В качестве основного образа периода Водолся | выбран
Гений. В Великом цикле жизни это время соответствует
началу восьмого десятка. На этом этапе к человеку при-
ходит вселенское понимание природы, времени и миро-
злания. Для большииства людей в прошлом остаются
стремление поразить окружающих, борьба за накошление
качитала, услех, бремя ответственности за семью, Отныне:
можно проводить время в философских размышлениях.
В идеале к восьмидесяти TOAAM зыкриствализовыьистся глу-
бонайшая. мудрость, достойная подлинного уважених.

Период, охваченный злиянцем Водолея |, симвокизи-
PYET осознание иидивидуумом факта наступления старо-
сти. Некая отстраненность от мнрского, воспоминания ©

95


[[page 94]]

ТАЙНЫЙ изым ДНЫ РОЖДЕНИЯ

определенные трудности, если человек в это время оказы-
поется в одиночестве. С другой стороны, сознанне того, что
многие обизанности и проблемы остались в прошлом, мо-
гуг существенно облегчить бремя забот, которые прелод-
насит старость.

Дни, охваченные периодом Водолей ||, символизируют
лолытки пожилых людей приспособиться к старости и най-
ти пособ наполнить свою жизнь значимостью, Они могут
проявлять эксцентричность и упрямство наряду со стрем-
дением обрести друзей-ровесников, укреплять свои отно-
шения с детьми, обобщать мысли, обеслечивать себе мак-
симально комфортное и ралостиое существование.

ОСОБЕННОСТИ АИЧНОСТИ

Фололеям || более всего импонирует непринужденность,
В повседневных ситуациях — и на службе, 1 в быту — они
действуют летко и изящно, и это произволит глубокое впе-
чатление Ha окружающих. Но и в основе такого стиля по-
ведения лежат богатые знания м опыт, что и позволяет
Водолеям II демоистрировать безупречную технику
испоанених. Более того, за фасдлом легкости и непринуж-
денноети иногда скрываются конфликты и проблемы в
человеческих взаимостношениях, которые неизбежно
возникают у многих Водолесв IIL Специфической чертой
личности этого перирда является их беззаботное отноше-
ние к жизни, которое образно можно сравнить с лихой
«злой на велосилене без рук.

Как и Водолеи |, рожденные под знаком Водолей 1 on
личаются живостью — мак интеллектуальной, так и физи-
ческой. Однако в отличие or Зодолесв | они не столько re
нии, сколько виртуозные исполнители, Иными словами, их
отличает способность воплощать, а не генерировать идеи.
Абстрактный лол мысли — не их прерогатива, Поскольху
сноровка Водалеев | зачастую сочетается с шармом и внеги-
ней Привлакательностью, они MOTYT впасть в зависимость

38


[[page 95]]

ONMCAHAE знлков зодилкх ——

от всеобщего обожания и восхищения, недостаток иди
отсутствие которык грозят обернуться страланиямя.

Так или иначе, но тема молодости является мепремен-
ным лейтмотивом всех начинаний Водолееа |. Уже к двлд-
цатилетнему зозрасту их жизненная активность просто
поразительна. В сожетании с презрением к трудностям, за-
частую сопровождающимея отсутствием видимого упор"
ства в работе, это может обеспечить Вололеям И репута-
цию личностей поверхностных, истлубоких. Хотя такое
объянение подчас ne имеет под собой почвы, нельзя стри-
yam, токо факта, что от налета мальчишества Водонеям И
не удается избавиться на протяжении всей жизии,

COBET

Slecmapaiimecs наладить rowmason с самим собой.
Иногда полезно атаковать проблему 6 лоб. Небохъшая
боль от первого столкновения может предотвратить
глубокую рану 6 дальнейшем. Не будьте слишком забиси-
ны от чужоо мяения о вашей персоне. Имейте мужество
остабаться самим сабой и не обременяйте себя забопилё
© том, чтобы непременно ублажить других.

ВОДОЛЕЙ Ш
23—30 января

ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИАКА: Приблизитецьно 18'—27` Водолой ®

ОСНОВНОЙ ОБРАЗ: Уступчирссть © ВРЕМЯ ГОДА: Середина

зныы @ СТИХИЙ: Воздух ® УПРАВИТЕЛЬ: уран ¢ СИМВОЛ:
Волонос © ДОМИНМАНТА: Мысль

В качестве основного образа периода Водолей Ш вы
брана Уступчивость Именно в эту зоружизни человек
емонстрирует олобрительное отношение к окружающей
действительности, Предрассудки, предазятое отношение к
тем или иным явлениям, чрезмерная придирчивасть

99


[[page 96]]

тайный Dawe дня Рождиния -——

постепенно уходят в прошлое, утрачивают свою аначи-
мость. Хотя в преклонном возрасте и могут проявляться
изяинняя раздражительность м упрямство, многие на этом.
этапе вырабатывают снисходительное отношение и к себе,
и к сделанному в свое время выбору — будь то и в отноше-
нии друзей и любимых HAH жизненной позиции.

Мысли о бувущей загробной жизни и обостренное чув-
ство атветственности, карактерные для людей набожных,
ACHAT в основе благотворительных акндий, предпринимае-
мых ими. Те же, кто осмысленна васприлимает скорый
комец, рассматривают наступивший этап как последний
шанс совершить HeNTO значительное и оставить о себе д0б-
'рую память. .

Итак, в период Водолей ИГ проискодит осмысление
пожилым человеком неизбежности скорого конца, выра-
ботка позитивного отношения к нему. Мобилизация ду-
шевных сил, умение радоваться даже малому, юмор и муд-
рость в мыслях и речах — характерные особенности этого
отрезка жизни, Даже тот, кто подвержен старческим не-
дутам, Ho борется 3a их преодоление, AEARCTCR достойным
образцом для подражания молодому поколению.

ОСОБЕННОСТИ ЛИЧНОСТИ

Как правило, Водолей Ш — лющи идеи, многих из них
отличает глубокая преданность общественным идезлам,
Они moryr быть мечтателями с высокой моралью, способ-
ными представить даже обыденную ситрацию в свете ес
вселенской значимости. Некотарыс Водолеи [|| наделены
телепатической энергией и способны точно предсказать
будущее. Пожалуй, самой примечательной характеристи-
кой AINAEH этого периода является одобрительное востри-
атие тех идей, лЮдеЙ или же ситуаций, которые другим
мотли бы показаться странными, неприемлемыми, троти-
воречапуими заравому смыслу.

Олнако совершенно необязательно, что Водолеи Ш
вступают в жизнь, уже обладая всеми перечислениыми

toa


[[page 97]]

ОПИСАНИЕ ЭНАКОВ ЗОДИАКА

особенностями. Tax, скажем, способность к восприятию
чужих идей развивается в них с годами, а в молодости они
чересяур прямолинейны и упрямы и мнений оппонентов
попросту не сльпиат. С течением лет во мнопим блзговяря
приобретенному опыту они становятся менее категорич-
ными H СЕ больше прислушиваются к разным точкам зре-
HHA, прежде чем вымести свой зердикт.

Водолеи Ш смело отстаивают свом убеждения. Совер-
шенно невозмугимые анешне, они тем не менес чрезеы-
чайно нмпульснано реагируют на вылалы, совершаемые
персонально против них, В этом смысле Водолеи Ш очень
ранимы, и те, кто хочет обидеть их, легко находят подло-
дяшие рычали воздействия.

Вололем 111 — в зысщей степени живые и колоритные
персонажи, они открыты и дружелюбны. Веселье, шутки и
мел, остроумные комментарии к чужим рассказам — все
это представлено в изобилин в их артистической натуре.
Однако в силу своей повышенной чувствительности Boso-
деи Ш подвержены быстрой смсне настроения и могут
весьма бурно резгировать на любые анешние раздражи-
тели — пусть лаже придуманные ими. В такие минуты они
бывают в равной мере восторженными и разараженными,
порой проятляя тризнаки явной эмоуиональной неуравно-
вешенностя. Вот почему. им стоиг научиться слерживать
свой пыл и оставлять без внимания мелкие провокация.

СОВЕТ

Узнать себе 6 том, что 6 одиночестве вам не
прожить, и развивайте 8 себе навыки общения. Оставай-
есь открытым и снигходительным по отношению к
окружающим, но добибайтесь того, чтобы и бас вос-
принимали ¢ должным убаженшем. Ваши психоамалити.
ческие способности 8 высщей степени ценны, используйте
их хонструкуии. Не допускайте, чтобы Sawa самовцен-
ка оказалась заниженной из-за чужоло неодобрительно-
12 быскапбания.

101


[[page 98]]

ТАЙНЫЙ ИЗЫК АНЯ РОЖДЕНИЯ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙ —РЫБЫ
16—22 февраля

ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИАКА: Приблиситально 25" Водолей 4" Рыбы 4
ОСНОВНАЯ КОНЦЕПЦИЯ: Чувствительность з ВРЕМЯ ГОДА:
Kom mia © СТИИИ: Бозцух/ Вода © УПРАВИТЕЛИ:
уряничелтун ® СИМВОЛЫ: ВодоледуРыбы © ДОМИНАНТЫ:
Мыслучувство

Куспит Водолей —Рыбы (B—P) представляст собой ne
Пехлест одиннадцатого знака Зодиака — Водолея ¢ двенад-
Затым, и последним, знаком — Рыбами. В Великом цикас
жизни эгот период совпадяст с возрастом. восьмидесяти
семи лет, а в природе (в Северном. полушарии) он прихо-
дится на суровую ожесточенную зиму. Однако не за гора-
ми приход весны, и продолжительность светавого AHA 32-
метко увеличивается.
семь прожитых act — это своеобразный

парог, переступить который многим уже не удлется, К это-
му времени человеку давно надлежит примирчться с ок-
ружающим. На первый план выхадит именно поисх согла-
сия — старой вражде необходима положить конец, а дрб-
рым чувствам дать волю. Рождение новых просктов в эту
пору бывает очень редка, однако философски настроен-
ные личности могут сделать интересные открытия.

Отныне главный акцент переносится в духовную сфе-
ру, где на первый план выддигаются задачи сохранения
мира и покоя, согреваюцщуих огонь в семейном очаге. Для
человека чрезвычайно важно принять приближающую
перспективу собственной кончины достойно, подгото-
виться к ней психологически, ни в коем случае не впадая в
панику. Только такой душевный настрой может осветить
закат жизни.

Период куспита В—Р символизирует процесс проявле-
ния Чузствительности Dee различных формах Ka

102


[[page 99]]

ОПИСАНИЕ ЗНАКОВ ЗОДИАКА.

фоне переплетения качеств активного, изобретательно

и разностороннего Водолел с размытыми, восторженно-
иечтательными, аспектами Рыб,

ОСОБЕННОСТИ ЛИЧНОСТИ

Чувствительные натуры, рожденные в пернох купите

ВР направляют свою энергию сразу в две сферы: личного
и всеобъемлющего. Возможно, познание внутреннего и
внешнего, субъективного и объективного, лично и все-
общего индивидуум этого знака рассматривает как две
староны одной медали. Кроме того, поенольху самой слож-
ной проблемой для Водорыб является поиск золотой сере-
дины (иными словами, разумного соотношения собствен-
ного 49% и Его социального выражения), им приходится
направаять энергию на процесс упорялочения ритма
своей жизни.

Личность рожденного в период любого куспита совме-
шрдет в себе конфликтующие стихии и подлержена влия-
нию двух противоположных знаков. Применительно к
нуспиту В-Р можно сказать, что динамичная, обреме-
неиная вселенскими заботами натура Водолея принима-
ет вызов в высшей степени субъективистской натуры Рыб.
Наиболее удачливые из рожденных B это време людей спо-
собны совмещать в себе эти свойства, не подвергая себя
пустым мечтаниям, но и He погружаясь в пучину собствен-
ных забот.

Водорыбы пребывают в вечной погоне за жизненным
опытом. Для многих из них этот опыт является своего рода
толлнвом, которое приводит в дейстаие моторчик их твор-
ческой активности. Но в сну своей восприимчивости к
любым экстремальным проявлениям действительности им
трудно хранить объективность в отношениях с внешним
миром. Потому-то и предстают в зысшей степеки пробле-
эматинными их отчаянные попытки сбалансировать свою
жизнь.

103


[[page 100]]

ТАЙНЫЙ язык дня РОЖДЕНИЕ —__

СОВЕТ
The emapatoneer отопробтька om иене мира. Если
чувствуете необладимость, ломайте всяческие
«тобы вновь обрести свое «я». Научитесь доверию — это
все рабно что побороть страх. Не отвергая стремления
познать и высоты и глубины, старайтесь почаще выби.
рать срединную дорогу.

РЫБЫ
26 февраля—2 марта

ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИАКА: Приблизительно 3^— 72. Рыбы в

ОСНОВНОЙ ОБРАЗ: Духовное начало ® ВРЕМЯ ГОДА: Конец

eee © СТИХИЯ: Вода © УПРАВИТЕЛЬ: Натун © СВО:
Рыбы © ДОМИНАНТА: чузство

В качестве основного пермодя Рыбы | выбрано Духов
ное начало. Этл сегмент Великого цикла жизни
приходится на возраст, соответствующий девяноста го.
дам. В это время, на закате жизни, многие начинал: ang
мызаться о вечных ценностях и духовности. Для некото-
рых особую роль играет религия, а кому-то важнее мать.
рии, воплошающие высшие идеалы. Окоэнание того, зто
жизиь уже прожита, заставляет человека по-новому оу
тить все прелести земного существования, обенить энз.
чимость даже мимолетвого. Такие чувства пробуждаки.
ся в человеке впервые. Каждая неделя, месяц), год — да
что TAM поворить, даже день — востринимактся отныне
как подарок судьбы. Однако для некоторых представить.
дей человеческого рода долгая жизнь становится тажкой
ношей, и они с нетерпением ждут, ногая же душа нако-
Hey огделится от Tes.

Дни, онваченные периолом Рыбы |, символизируют
процесс восприятия пожилым человеком каждаго мгно-.
вепия земнаго бытия — будь то с радостью или печалью, _

104


[[page 101]]

ОПИСАНИЕ ЗНАКОВ ЗОДИАКА

а также попытки осмыслить пройденный путь и подгото-
выть себя к Будущему. Новое понимание смысла жизни,
жертвенность, вера в загробное существование и последу-
юющую реинкарнацию и в итогс иеисгребимая эмаждд жиз-
ны в стремление оставаться вечно молодым — все эти мо-
менты характерны для названного периода.

ОСОБЕННОСТИ АИЧНОСТИ

Рыбы | в болышинстье своем верят п превосходство лу-
ховного изА материальным и потому зачастую преданы
служению идеалам. Некоторые из рожденных в этот пе-
PHOA в отрицании материального мира заходят так дзлЕ-
ко, что это отражается на результатах их труд.

Многие Рыбы | посвящают свою» жизнь понску духов-
ных ценностей и потому тяготеют к философии, музыке,
‘искусству и иным формам творчества. Система ценностей,
жотарую они выстраивают для себя, может быть основала
из религии, но среди них встречаклся м пантеисты, веря-
щие в Бога, как в Buca Разум, и Не похчиняющиеся ав-
торитету офицнальной церкви, Обостреннос чувство вер-
ности может быть обращено и к работе, и К семье, н К
хобби, которое часто перерастает рамки такового м ‘пре-
зращается в некую самоцель, Отпетые эгоисты средн Рыб |
встречаются крайне редко — даже те, кто, забывая обо
всем, служит собственной карьере, руководствуются при.
TDM высокими ндедлами,

Тем не менее Рыбы | иногда преисполнены осознанием
собственной значимости и важности своих начинаний, что.
чревато отчужденностью и размолвками с семьей и друзе-
ями. Кроме того, их зачастую сопровождает уверенность я
личной непогрешимости, так что окружающие мотут ис
пытывать растеринность HAM даже крайнее раздражение
от всезнайства м вездесуприости Рыб I.

Многих Рыб [, ках ни странно, отличает на редкость
реалистический взгляд на мир. Сфера их интересов прак-

105


[[page 102]]

тайный язы ДНИ РОЖДЕНИЯ

тически безгранична — от повседневных забот до глобаль-
ныл проблем космоса. Фактически Рыбы 1 рассматривают

духовность не хак некую абстрактную категорию, но как
разумный способ общения < лействительностью.

СОВЕТ

Horie вам нужно прибавить аирессивности. He
опускайте из виду повседневные проблемы, будете бними-
телоны x собственным нуждам и потребностям охружа-
ющих. Опасайтесь отчужденности, не заноситесь слиш-
ком высоко. В поисках Яъсшего смаксма не пренебрегайте
черновой работой.

РЫБЫ П
3—10 марта

ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИАМА: Прибунаительно }/'-— 2!” Рыбы ©
ОЕНОВНОЙ ОБРАЗ: Оплельних 9 ВРЕМЯ ГОДА: Конец
эзшнь © СТИХИЙ: Boge © УПРАВИТЕЛЬ: Негтуч © СИМВОЛ:
Рыбы ® ДОМИНАНТА: Чисто

В качестве основного образа периода Рыбы И выбран
Отшельник В Великом цикле жизни он совпадает с
моментом, когда человек готовится переступить магиче-
ский порог девяноста лет. У многих именно в эту пору
возимилет опущение сторванности от мира людей. Друзья
и близкие, как правило, уже покинули этот мир, оставив
человека один Ha один с жизнью. Это пора испытаний как
висихологическом, так и физическом смысле: в этой борь-
Ge пожилому человеку трудно сохранить позитивное от-
ношение к действительности, Некоторые начинакл: меч-
тать © скорой и легкой емерти, однако есть м такие, кто
видит в своем новом статусе, подразумевающем избавле-
ние от множества забот и обязанностей, проявление выс-
шей свободы.

106


[[page 103]]

———— описАНМЕ ЗНАИОВ ЗОДИАКА

В период Рыбы || происходит самоизоляция человека
весьмл прекломнаго возраста и ero прямое обращение к
его внутреннему миру. Творческое мышление и вообра-
жение, позволякиуие мечтать о зиробной жизни, рассуж-
дения о предстоящих наградли и наказаниях в Царстве мерт-
вых, обостренное чувство красоты — все это характерные
признаки данного этапа.

ОСОБЕННОСТИ ЛИЧНОСТИ,

Рыбы II, хак правило, предпочитают проводить миот
времени в одиночестве. Разумеется, как и все остальные,
они выполняют свои ежедневные обязанности как на
службе, так и в семье, но, даже эффективно функунони-
руя, мысленно они пребывают в своем собственном мирс.
Обычно ме отличающиеся чрезмерной общительностью,
Рыбы П имеют свой круг верным и преданных друзей, ко-
торых им вполне достаточно. Миогие Рыбы || выбирают
для себя самостоятельную деятельность, а уж если рабо-
тают в коллективе, стараются отвоевать AAK себя отдель-
ное помещекис, rac мажно было бы скрыться за закрытой
дверью.

Рожденные в этот период обладают весьма ценным
даром — они дарят тем немногим, кого допускают в свое
жизненное пространство, дуковную баизость. Te, кому по-
счастливилось стать избранником Рыб |, хорошо знают,
каное это счастье общаться с такими тонкими и зачастую
страстными натурами.

Рыбам Il нелегко приспособиться к миру. Нередко
осуждлемые за свою особую чувствительность и идиосин-
кразию, они еще в ранние годы своей жизни познакт тя-
жесть одиночества и отчуждения от общества. Некото-
рые, более «нормальные», Рыбы II стремятся к одиноче-
ству не потому, что нм не нравится окружающий мир или
они чем-либо травмированы — просто в уединении ои
находят отдушину, и это состояние оказывается для них

107


[[page 104]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК дня РОЖДания

более продуктивным, Миотие из таких людей не перено-
CAT шума и внешних разл] i

Поскольку рожденные в этот период — личности в
высшей степени опкрытые, терпимые и ранимые, они об-
задают повышенной восприимчивостью KD всякото рода
нелутам. Так, они в большей степени, чем все остальные,
подвержены травмам и болезням, чаще становится жер-
твзми негчастных случлев. Создается впечатление, зто
Рыбы Il обречены испытать жизнь BO всьх ее.
включая излеты и падения, К счастью, они наделены высо-
кой выносливостью, что и позволяег им выжить в экстре-
мальных ситуациях, которые для других нередко закаичи-
ваются плачевным исходом.

СОВЕТ

Я стараитесь быть реалистом 6 досприлтия мира.
Сопротийляйтесь соблазну укрыться am действительно.
сти, Ho, даже если это произошло, ме обрыдайте сбить с
бмешним миром. Продолжайте бороться за доверие и тер-
пымость, однако не забывайте и о том, что инозда нужно
уметь поспижть за себя. Попробуйте повысить свой сб-
щественный статус — дам стамет 80 многом летче жить.
Страдания вовсе не являются абязателеным элементам
ваше Goo.

РЫБЫ Ш
11—18 марта

ПОЛОЖЕНИЕ ЗОДИАКА; Приблизительно 197-28 Рыбы в
ОСНОВНЫЕ ОБРАЗЫ: Гочцюр и Мечтрталь © ВРЕМЯ ГОДА: Конви
зныы © СТИХИЯ: Вадя © УПРАВИТЕЛЬ: Hern © СИМВОЛ:
Рыбы ® ДОМИНАНТА: Чусство

В качестве основных образов периода Рыбы [I] выбра-
ны Taxgop & Мечтатель Проще говоря, этот периол,
знаменует конец пребывания человека Ha Земле. Колесо

108


[[page 105]]

— ОПИСАНИЕ ЭНАКОВ ЗОДМАКА —

жизни наконец соверитило полный оборот. Те, кто гото-
вится покинуть этот мир, как никогда, явственно ощунза-
кт силу притяжения Земли, HO стовь же велика тяга око-
лоземиато пространства. Даже сквозь боль в страдания
отчетливо проступают разнообразные эмоции индивиду-
ума — начиная от терпеливого ожидания и заканчивая
ралостным волнением. Думы O прошлом и настоящем по-
стеленно отходят нд задний план, а мысль устремляется в
сферу мечтаний, м душа пускается в пляс

Дни, окааченные вливнием периода Рыбы Ill, симаоли-
зируют отправной момент перемещения человеческой
душа в нной мир. В этот период человек, мобилизуя интуи-
цию и воображение, принимает вызов судьбы (смиряется
‘или восствет против неизбежности), поднимаясь к новым.
духовным высотам. Завершение жизненного цикла дарует
перспективу возрождения, и это вселяет издежду м оп-
тимизм. -

ОСОБЕННОСТИ ЛИЧНОСТИ

Рыбы II зачастую наделены необычными пенхоаналн-
тическими способностями и острой интуицией. Тем не
менее им свойственно растрачивать свои таланты впустую,
если они HE видят зозможности их полезного применения.

В Рыбах II] наиболее ирко выражено стремление ре-
шить проблему противостояния абоолютного и относи-
тельного, объективного и субъективного, прагматичного м
идеалистическото начал, Так, скажем, они сознают, что вое
в жизнн относительно, но в то же время опущают невероя-
тную потребность варить в некие идеалы, Или, например,
зная, что в жизни следует руководствоваться непрелож-
ными истинами, OHH признают, что любой поступок чело-
Beka окрашен ero субъективной оценкой, Колебяться межк-
Ау этими точками зрения — естественное состоянне для
Рыб Ш, но в то же время они пребывают в постоянном.
поиске компромисса между кажущимися противоречиями,

109


[[page 106]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

Фактор неревльности, играющий ключевую роль в
этом периоде, особенно сказывается на Tex Рыбая IIL, ко-
торые не затрачивают много сил H энергии на развитие в
<ебе практических навыков. Такие натуры предпочита-
ют летать, еще не научившись ходить. Однако не следует
забывать, что многие Рыбы Ш ат природы наделены осо-
быми аномальными способностями, позволяющими им
по-иному формулировать представления о времени,
вечности и бренности бытия. Вот почему не стоит удиз-
ляться, если вдруг они предадут общепризнамные цели и
устремятся на зов свыше.

COBET :
Gyoumne более пребовательни x самому себе и активно
4шейте на отружаютщут действительность. Опасайтесь
атрицательного отношения x закладке основательноло
жизненного фундамента. Существует предел и вашим 60+
можностям — обметите себе житнь, не пренебрелйте
компромиссами, если 6 них есть необходимость.


[[page 107]]

we ® >

et et
4 НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ... №
№ th

a” Wi)


[[page 108]]


[[page 109]]

— — найди свой динь...

— куспит рывы овен —

ДВАДЦАТЬ ПЕРВОЕ МАРТА.
ДЕНЬ ЯСНОСТИ

21 марга — эго кардинальный день года, традиционно
знаменуюищий начало весны и весеннее равноденствие, во
время которого день сравнивается с иочью. Характерис-
тикой этого дня можно ститать его первичность, перво-
зданность, Словно наследуя эти природные качества, рож-
денные 21 марта — аичности скорес открытые и прямоли-
нейные, нежели сложные или чрезмерно чувствительные.
Они часто встречают непонимание со стороны окружаю-
пуия, которые считают их не способными и не желающими
вписываться в существующие социальные модели, Это свя-
зано с тем, что рожденные 21 марта живут, руководству
ясь собственными принципами, в полном согьасии с сами-
ми собой — и это отношение к жизни растространяется
даже на мельчайпгие детали.

Хотя и снискаашие себе репутацию мечтателей, рож-
ленные 21 марта сильны своей практичностью, которая
перевешивает фантазийные никлониости. Они обладают
такантом организаторов различного рода структур, но по-
чему-то их замыслы воплощаются совсем не в том виде,
который планироввлся изначально. Структуры эти — ссо-
бенно те, что созданы в сфере общественных отношений. —
исизбежно разваливаются. K счастью, не бесследно.

Как правило, рожденные 21 марта ке агрессивны и реА-
ко втадают в ярость, поскольку предпочитают не общать-
ся с теми, кто их ие понимает: Чрезвычайно уверенные в
себе, они ститакят других пассивными тилами, Возможно,
это объясняется их твердой убежденисстью в том, что их
поведение не подлежит обсуждению. «Если я кого-то не
устраиваю — что ж, это еще не повод для огорчений» —
приблизительно TUK думают многие из них.

us


[[page 110]]

Тайный ЯЗЫХ ДНЯ РОЖДЕНИЯ

Для рожденных 21 марга одинаково важны как физи-
ческие, так м эстетические аспекты жизни — так, напри-
мер, в тануах или других грациодных формах лаижения они
находят разумный баланс. Рожжыенные в этот день бывают
на удивление молчаливыми, расститырая на то, что окру-
жающие смогут угадать ход их мыслей без какого бы то ни
было объяснения. Будучи прирожденными лидерами, они
позволяют выражать свои пожелания красморечизым
молчанием, или обнодясь минимумом слов,

Рожденным в День ясности очень важно дать выкод,
своей внутренней энергян, Это может проявляться и в
приверженяости к религии, м в преданности тем или
иным ндсям. и в обращении к мистикс и магии. Однако

— — — _— пы кю стремика воздатись в сво-

МЫСЛИ ВСЛУХ oy сознании к заоблачным высотам,
Простейшиа мелодии следует опасаться использования
Gnome score

различного рода наркотических или

ислолюонии

И о стимувирующих средств, поскольку
аура 21 марга — одна из самых чистых. Очень важно, что
бы рожденные в этот день реализовали свои необычные,
даже экецентричные формы самовыражения без какого
бы то ни было вмешательства извне. В кудшем случае они
относительно безобидны AAR окружающих, в лучшем же —
становятся источником влохновения для друтик.

СОВЕТ

He onycxaizmece до жалостш к себе — это да бас гу-
бительно. Сделайте над собой усилие и быразите свою
micro более понктным язмком. Опасайтесь neobocunbax-
ной гордости и высокомерия.

АВАДЦАТЬ ВТОРОЕ МАРТА
ДЕНЬ ПРЯМОТЫ

Рожденные 22 марта убеждены в собственной непог-
рапимости и не терият возражений. Оки Me испытывают
потребности громогласно заявлять о себе — напротив, их

114


[[page 111]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

спокойная самоуверенность отрицает маннакальное
стремление к самоутверждению любой ценой. Всли они
зыбирают сферой своей деятельности бизнес или финал-
сы, успех обеспечен — рожденные 22 марта виртуозно
пробираются сквозь джунгли конкурентной борьбы. Их
ис так-то A€TKO отодвинуть в стороку или обойти — это
обстоятельство весьма способствует продвижению к по-
беде Разумеется, не вое из когорты появившихся на свет
22 марта ставят перед собой высокие цели — многие до-
вольствуются куда более скромными; созданием сиастаи-
вой семьи, приятным зремяпрепровождением, поиском
хобби. Но какая бы цель ни Была постазлена, они непре-
менно достигают ее.

У окружающих в общении с личностями этого дня мо-
тут возникнуть определенные проблемы, поскольку те не
допускают даже малейшего анализа их характеров и не
терпят чужия, субъективных оценок, Проще говоря, рож-
дснные 22 марта принадлежат к тем немногим, кто впол-
не соответствует своему общественному имиджу, и горе
‘Tem, кто попытается хотя бы на минуту заглануть за фасад,
их внешней открытости. Неудивительно, что рожденные
21 марта презирают любые формы притворства, неиск-
ренности и нечистоплотности. К сожалению, они риску-
ют ошибочно прииять дипломатичность за двуличность —
и все из-за собственной приверженности к прямоте.

Многие из тех, кто родился 22 марта, мысленно пред-
ставляют себя героями м вечно стремятся превзойти со-
заанный воображаемый идеал. В этом стремлении трудно
усмотреть некий драматический порыв, напротив, это сво-
ето рода внугренияя установка, достойная уважения со
стороны близких, друзей и соратников В самом деле, рож-
денные 22 марта имеют репутацию в высшей степени на-
дежных личностей.

Стоит рожденным 22 марта найти свое призвание
(а это происходит в возрасте окало даздцати пяти лет), ани.
упрямо следуют ему мо сою жизнь. В более поздние годы
могут появиться и другие сферы интересов, но все разно,

us


[[page 112]]

———— ТАЙНЫЙ ЯЗЫЕ ДНЯ РОЖДЕНИЯ

они так или иначе связаны с фундаментальной жизненной
установкой. Очень редко появившиеся Ha свет в этот день
‘шорачивают с однажды ныбракного пути.

Они испытывают удовлетварение от карьеры, если спо-
гобим критически оценить результаты своего труда. В про-
тианом случае неудачи магут налолго выбить их из колеи, и
TOMA успел невозможен. Кроме того, им нужно постоянно
контролировать свой энтузиазм, поскольку есть опасность
переусераствовать. И еще: рожленным 22 марта следует
чутко улавливать назревающие в душе стремления к дес-
потизму и тирании.

СОВЕТ .

У оаолжайта уверено проббизаться по жизни, 0-
нако не пытьыйтась противостоять естественному ходу
событий. Разбибайте 8 себе дипхоматичность. Не стре-
митесь замкнуться 6 себе.

ДВАДЦАТЬ ТРЕТЬЕ МАРТА
ДЕНЬ АЮБОЗНАТЕЛЬНОСТИ

Рошденных 23 марта, кажется, интересует буквально
все, но в процессе познания они так или иначе вззврапа-
клея к фундаментальным материим — событиям, мыслям,
чувствам н иденм, связанным с пребыванием человека Ha
этой Земле, Вопросы жизни и смерти, молодости и старо-
сти, основкые человеческие эмоции — вот что вызывает
повышенный интерес у личностей этого дня. Ик подход к
жизни научный, и хотя совсем необязательно, что они OKA-
жутся JHEHBIMH, в своем стремлении докопаться до исти-
ны, экслериментировании, творческом поиске большин-
ство из них очень напоминают таковых,

`Аюди этого дня не примут неопробированной кон-
Yen или идеи, да и сами не станут оперировать не-
проверенными фактами. Умозаключения они делают толь
ка на базе собственных наблюдений, Соотьетственно их

116


[[page 113]]

найди свой динь...

непросто одурачить Hah ввести в заблуждение, поскольку
мыслительный процесс опирается на твердую мощь жиз-
ненного опыта. С другой стороны, такой подход K жизни
представляется однобоким, тем более что, привыкнув K
нему, человеку трудно от него отказаться, Рожденные в
этот день могут проявлять изливгмее упрямство и ни за
что не откажутся от своих убеждений, даже если им булут
предъявлены сильлые контраргументы,

Фожденные 23 марта — личности вельма разносторон-
ние, круг их общения не замыкается в какой-либо опредс-
аснной сфере. Они не боятся рисковать, но им следует опа-
<аться безрассудиого авантюризма — будь то в казино или
же в еще более азартной повседневности, Тем ие менее
сильные физические импульсы, свой ——

мысливслух

ствемные появившимся нд свет в этот
He только великое.

день, требуют своего выражения, а STO
зачастую связано с опасностью. Хотя,
как правило, любопытство этих людей замыкается на тра-
лиуионной сфере, иногал случается, что в зане их внима-
ния оказываются странные обстоятельства и субъекты, По-
видимому, имеино здесь сказывается присущая им неорди-
нарность, которая зачастую так и остается загавкой для
окружающих.

Как правило, рожденные в этот день испытывают осс-
бую призязанность и настокщую любовь к детям, даже:
если у них самих нет потомстве. Но это воме не означает,
что эти люди инфалтильны, романтичны или игривы. В ид
отношении к подрастающему поколению — так же, как и
во всем остальном, — сказывается научный, основательный
TOAXOA, а вовсе не субъективный MAH эмоциональный.

Несмотря на многообразие интересов, глазным объек-
том изучения для тех, кто родился 23 марта, остается че-
ловск, но опять-таки в основе лежит сугубо научный под-
код, а не лоиск душевного комфорта, Вот почему эти люди,
так увлеченко интересуясь окружающими, остаются эго-
‘истами в личной жизни,

uy


[[page 114]]

ТАЙНЫЙ ASME ДНЯ РОЖДЕНИЯ

СОВЕТ
хода не paccnarngubaime людей 6 xovecmbe побо-
пытных кроликов, Вазвивайте 8 себе душевность. Избегай.
me назидательноети по отношению к друтим, научитесь
слушать, что вам говорят.

АВАДЦАТЬ ЧЕТВЕРТОЕ МАРТА.
ДЕНЬ ОБМАНЧИВОЙ ПРОСТОТЫ

Рожденные 2А марта — люди спонтанные и прамые и,
как правило, предночитающие ие усложнять себе жизнь.
Сталкиваясь < проблемами — будь то из Службе или в
быту— оны стремятся раептирить поле выбора и ла лоз-
можности иабетают острых углов. М все-таки кажется, что
судьба нарочно посылает им трудности одну за другой —
как в образе сложных оппонентов, так и в виде непреодо-
химых препятствий. Таким образом, самой трудной зада-
чей для появивигихся Ha свет в этот день становится поиск
простейшего выхода из запутанной ситумуми.

В тех, кто родился 24 марта, много ребячества — их
естественное поведение и открытость проявляклся при
первой же встрече с ними. Однако, опять таки в силу по-
детски изумленного и восторженного взгляд на мир, они
в Большей степени подвержены разочарованиям и оби-
дам, а критические жизненные ситуации способны зыз-
вать в них сильнейшую депрессию. В самом деле, легкая
грусть — неизменный жизненный спутник всех рожден-
ных в этот день,

Как правило, рожденные 24 марта — яюди спокойные
и тихие. Они редко опускаются до краснобайства, предпо-
читая самовыражаться физически, — будь то в любви, ноб-
би или спорте. Их вета ценят нак надежных партнеров,
друзей, коллег, Они редхо провоцируют антагонизм в KOA-
зектиье сослуживцев — напротив, их уважахт за способность
неизменно добиваться устойчиво высоких результатов.

03


[[page 115]]

НАЙДИ Свой день...

Скромность — прекрасный атрибут личности тех, кто
родился 24-го числа. Они могут быть нерешительными,
‘иногал даже стеснительньми, но считать их пассивными
‘или простыми в общении будет величайшей оштибкой. Так,
перел натиском оппонента, бросающего им открытый RN
зов, они редко отступают, демонстрируя огромную силу
духа, а в семейной жизни неизменно настаивают на том,
чтобы все было сделано по их усмотрению — разве что при
этом аим стараюлея по мере вазможности соблюдать гар-
монию. И все же рожденные в этот день крайне балелнен-
но переживают чрезмерное давление на них, причем ока-
зываемое в течение длительного времени, Это может на-
долго выбить их из колеи и разрушить тот потенузиал бод-
рости и жизнелюбия, которым они располагают еда ли не
с первых дней своей жизни,

Рожденные 24 марта обладают многими привлекатель-
ными качествами — нежностью, преданностью, непосред"
ственностью. Порой их друзьям и родным бывает Трудно
понять, почему эти лязди так часто оказываются в проблем-
ных ситузщиях. Частично эго объясняется тем, что олти-
мистические ожидания и открытость мешают им вырабо-
тать более реалистический подлол м жизии.

СОВЕТ

(Старайтесь по Возможности иобемтть непривтнос-
Именно к мелочам вам стоит относитося внимательнее.

— ВЕН | —
АВАДЦАТЬ ПЯТОЕ МАРТА
ДЕНЬ ДИНАМИЗМА

Рожденные 25 марта — аюди неугомонные и дина-
мичные. Пожалуй, это самые активные и энергичные
представители человеческого рода. Многие из них просто.

119


[[page 116]]

ТАЙНЫЙ ИЗыЕ ДНИ РОЖДЕНИЯ

созданы AAS кидерства, но гораздо более точным, будет оп-
ределение их как одиночек или соаистов, Когда им случа-
ется возглавлять некую группу, это происходит скорее в
силу ия необычайных талантов или стечения обстоятельств
и вое HE продиктовано желанием верховодить.

Рожденных в этот день зелут по жизни не слепые ам-
биции. Эти люди хорошо осведомлены о своих способно-
стяк и прекрасно знают, что им подвластно и в чем они
бессильны. Они пребывают в вечном поиске покоя и уеди-
нения от той бурной профессноязльной деятельности, в
которой заняты. Без этого они проста не могут существо.
вать. Право на частную жизнь для них священно.

Супружество — довольно тяжелая Hoda для тех, кто
ПОЯВИЛСЯ Ha СВЕТ В ЭТОТ АЕИЬ, ПОСКОЛЬКУ Служение другому
человеку возможно для Них лишь при четко обозначен-
ных ими самими условиях. Партнер по жизни должен быть
не просто настоящим друтом, его задача — в какой-то мере
уравновешивать энергетическую мощь своего спутника.
Зачастую свою настоящую судьбу рожденным 25 мартн
удвется найти лишь в позанем возрасте, если удастся всоб-
ще. Вот почему они могут предлочесть одиночество, еси
ПОИСКИ идеального партнера не увенчиваются успехом.
Жениуины, рожденные 25 марте, в высшей степени при-
способъены х тому, чтобы обходиться без супруга, в то BPE
мя как мужчины видят в семейном гнедышке источник
тепла и любви.

Рожденные 25 марта преданы ‘тем, кого любят, но по-
нимают преданность по-своему; блюхти верность, как они
рассуждают, — это вовсе не значит связывать себя некими
обязтельствами или же брачными узами, Как правило, эти,
ANOAM верны своим семьям, по иногдл они поддерживают
нетрадиционные отношения с банзкими.

Временами создается впечатление, что энергия эгих
людей безгранична, но на самом деле и они подвержены
усталости и тогда становятся разаражительными. Распа-
дяясь, они осыпают оппонента проклятиями и бранью
или, хуже того, уничтожают сарказмом.

120


[[page 117]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

Рожденные 25 марта всему предпочитают прамую от-
хровеиность, которая в сочетании с живым темлерамен-
том HEPeAXO создает им крупные неприятности, К счастью»,
этих людей ^етно прощают — позможно, в силу того, что.
их душевные порывы (в том числе и ошибки) всегда на по-
верхности.

СОВЕТ
Heamnece упролять своими эмоциети, оцените 8-
дикий смысл молчания и спокойствия. Не стремитесь
поражать воображение окружающих. Неумели внешние
эффекты столь важны?

ДВАДЦАТЬ ШЕСТОЕ МАРТА
ДЕНЬ ЧИСТОТЫ

Рожденные 26 марта — наивны, спонтанны н ECT
ственны, как дети. Им удается добиться желаемого, не при-
Geran к открытой агрессивности, Простота и вегкость —
жизненный девиз этих мюдеЙ; сложностей, как и общества
тех, кто имеет обыкновение созддвать проблемы и при-
носить неприятности, сни стараются избегать Рожденные
26 mapra, как правило, ищут простейший ответ на любой
вопрос, и в этом им помотет умение обращаться к самой
сути предмета исследования. Вирочем, не обходится и Ges
интуиции.

Хотя рожденные 26 марта — люди активные, им свой“
ствениа некоторая философскав отрешениость. Они спо-
собны полностью отстраниться от происходящего и оце-
ить ситуацию беспристрастно, могут выявить промахи и
предложить полезное решение. Временами они предпочи-
такт отойти от активной жизин и уединиться — желятель-
во в дорогом серАду месте; в горах или на пустынном мор-
ском берегу. Удаляясь от мира, они ве преследуют цели
поразмыслить изд предстоящими пландми наи новыми

121


[[page 118]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОШДЕНИЯ

идеями, смысл одиночества для них в очищении души и
помыслов — совсем в AYKE восточных религий.

Рожденные 26 марта сами выбирают для себя темл
жизни, Как правило, они нетороплины, а потому кажутся
несколько раеслабленными. Однако 2a фасадом внеплнего
спокойствих кроется епонтанная натура, способная пред
латать неординарные концепции и стимулировать ориги-
нальные поступки, Очень часто такая стихийность прояв-
ляется в своеобразном юморе или внезапном охлаждении:
х работе. Иногда люди этого дня позволлют себе чрез-
мерное расслабление, отступая или мешкая, когда необ-
ходимо двигаться вперед; тем самым Onn ставят себя в
заведомо проигрышное положение в сравнении с боле
агрессивными и целеустремленными соперниками.

Рожденные 26 марта знают © своих слабостях и при-
зычке все делать почсвоему. Будучи склонными совершать
эксцентрияные поступки, они ииоглл пронзводят впечат-
ление сбизшикся с курса. К счлеть, это всего лишь виечат-
ление, поскольку за внешней нерешительностью всегл
скрывается тщательно продуманная акция, Boe дело в том,
зто им не свойственно бросать слова на ветер и преувели
чивать свои возможности.

Тем, кто окажется близким другом рожденных в День
чистоты, поистине повезет. Они не склонны окружать себя
полчищами приятелей, для них не существует друзей на
час, дружба в их понятии — кятегорих вечная: сколько бы
лет ни прошло, ддя настоящего друга их дом. и сераде Ree
гла распахмуты настежь. С другой стороны, если по стече-
нию обстоятельств им доведется оказаться в роли забы-
‘TUX или отвергиутых натур, горькое разочарование они
переживают стоически.

СОВЕТ

Poseraime излишней нозидательности. Будьте про-
Wye u не оценивайте себя слшком серьезно; рарслабтесь и
получите убовольствые. Сохраните 8 себе иетосредствен-
иреть. C большим рвением относитесь x работе.

122


[[page 119]]

НАЙДИ свой AED...

ДВАДЦАТЬ СЕДЬМОЕ МАРТА

ДЕНЬ ИЗОБРЕТАТЕЛЬНОГО
ИНДИВИДУАЛИСТА.

Рожденные 27 марта — в высшей степени индивидуа-
ансть. Подобно детям, они легко усваивают знання, но,
овАздев определснными азами, в дальисйтися эти люди
будут следовать соботвеиным представлениям © целессоб-
разности их исполнения. Стиль их поведения особый, он
основан на безупречной технике использования накоплен-
HOTO ga годы учебы научного багажа. Наиболее одаренные
личности из тех, кто родился в этот день, являются иници-
зторами — они первыми выдвигают блестящие и смелые
идеи, но даже и те из них, кто обладает более скромными,
‘талантами, способны внести свой собственный AKATA В ТО
или иное начинание.

Несмотря на склонность к экспериментаторству, по-
явившиеся на свет 27 марта остаются реалистами, и их
трудно одурачить. В самом деле, многие из них
твердой эмоциональной закалкой, приобретенной за годы
борьбы на пути к успеху. Как правило, эти люди не отлича-
ются особой чуткостью и сёнтиментальностью и не всегла
с пониманием относятся к проблемам окружаюцрих, Фак-
тически понятие «душевного» человека к ним не приме-
нимо, их внимание целиком поглощено. работой, зачастую
текнического карактера.

Рожденные п этот день имеют изобретательскую жил-
ку — очень часто их можно застать дома в окружении раз-
нообравных бытовых приборов, которые они ремоктиру-
вт или же попросту копаются в их внутренностях, разгля-
Auman конструкцию. Иногда эти блестящие технические:
способности служат своеобразным укрытием, барьером,
на мути эмоционального самовыражения. Правда, иногла
возможны выплески сколившейся энергии, приобретаю-
шие карахтер взрыва, жертвами, которого могуг стать ок-
ружающие.

123


[[page 120]]

тайный изык дня хаждиния

Рожденные 27 марта чутко реагируют на любые тен-
денции в светской жизни. Кем бы они ни были — людьми
искусства или бизнеса, просто работясами; — большинство
‘из них тонко чувствуют, что сработает на публике, а зто
абсолютно бесперспективна в этом плане: И дело тут не в
знании человеческой психологии, а в чисто интуитивном
понимании общества, его цениостей и желаний. Рожден-
ные 0 9TOT ACHE Ha удивление легко устанавливают и NOA-
держивают контакты © общественными группзми, KEKE
ли с отдельными индивидуумами. Зачастую их ставят в ту-
пик людские переживания, но, будучи личностями объек-
тивными, они без труда Анагностируют источники зозние
каюпуих проблем.

Рожденные в этот день отнюдь не лишены страстно-
сти, и именно это хачество добавляет яркости их рабо-
те. Сваим прямолинейным подходом к решению скож-
ных зада они зараждют окружающих. Магнетическое
воздействие на них оклзывают чистота линий и резкие
контрасты. Как и у детей, для них очевидна только чер-
ная и белая стороны ситуации — они ненавидит ком-
промиссы и неясности. Честность рожденных 27 марта
распространяется ил всех без исключения, в том чисе и
ва них самих, — вот почему они реально оценивают свои
способнести.

Вазможсно, что жить ¢ такими людьми зегьма и весьма
непросто, поскольку поглощенные собстьенными забота-
ми,они не способны реагировать на чувства других. Но даже
с учетом этого рожденные 27 марта остаются опорой для
тех, кто им дорое.

СОВЕТ
Робивать 8 себе дипломитионость. Иногда вам по-
лезно пуствоть все на самотех, Будьте добрым и понима-

roupix. Научитесь ити на компромисе. Вы ne настиравхо
мелотопляемы, как кажеться.

124


[[page 121]]

НАЙДИ свой динь... —

АВАДЦАТЬ ВОСЬМОЕ МАРТА
ДЕНЬ НАИВНОСТИ

Зачастую рожденные 28 марта предстают миру наив-
ными существами. По жизни им приховится следовать
своим путем, по временами они совершенно нс ориенти-
иотся в направлении движения, Поязияшиеся дз свет в
этот день, ках правило, чрезвычайно инимательно OTHO-
сятся к выполнению неотложных норучений, им свой-
стаенна глубокая сосредоточениость в работе. В самом.
деле, зокруг могут бушевать какие угодно страсти, но эти
мюди почтрежнему будут заняты CROUM непосредственным,
делом. Как ни странно, но, явно безразличные х чувствам и
пережижаниям других, рожденные 28 марта — анчиости
зесьма популярные, их любят за открытый и искренний
нрав, Ценят и их юмор, который полностьяю лишен злобы.

Рожденные 28 марта всегда спокойно и безмятежно
воспринимаки: любые обстоятельства и события — как
плохие, так м хорошие. Это отиюдь не связано с какой.
либо примиренческой филесафией, просто-напрасть они
не слишком заинтересованы в происходящем.

Хотя м налелеиные незаурадиыми способностями к
общественной деятельности, рожденные 28 марта пред-
почитают, чтобы ия оставили в покое. Потребность в уеди-
неним особенно ярко проявляется в быту: свой дом они
оборудуют как крепость, словно пытаясь изокировять себя
от внешнего мира. Да и вообще для полного счастья им
совершенно необходимо жить в укромных, удаленных OT
светской суеты местах,

Рожденные 28 марта не отличаются особым рвением
к первенству в своей профеесии. Скорее; те, кому все-таки
удается достигнуть зеритин, чувствуют себя на вторых ро-
ARK неуютно. Будучн людьми наивными, они лишены упор-
ства и решимости, а без этого‘ невозможно сделать рез-
кий бросок вперс. Нередко они удовлетворяются удоб-
ной лалжностько Более низкого уровня, если она сулит им

125


[[page 122]]

ТАЙНЫЙ язык дня POKAEHAR  ———

определенную степень автономии. Для успешного фунюуи-
онирования Ha общественно зназимом посту большинству
из ux AKO Re хватает самоуверенности. На само деле
они без труда могут справиться с заданиями любой <лож-
ности, но BCE равно He верят в собспаенные силы. Вот почему
рожденные 28 марта навечно обречены полебаться в отио-
шения своей харьеры. «А правильно ли я поступыдй» —
этот вопрос мучает ил на протяжении всей жизни.

Как правило, полвившиеся Ma свт в этот лень слывут
верными и преданными друзьями, надежными партнера-
мн, прекрасными семьянинами, Не жалея сил и времени,
они разрешают проблемы других, иногда даже выполняя
роль посредников между люльми, желающийм договорить-
ca. Но, поскольку зачастую им отводится роль столлов
установленного порядка, возможны конфликты между
личными устремлениями и общественным зовом. Ориен-
тированные на сугубо частные приоритеты, рожденные
28 марта нуждаются в постоянной защите своик интере-
сов и редко оказываются в уязвимом положении — будь
то финансовом, политическом или эмоциональном.

СОВЕТ

Я Длательно планируйле свою жизнь. Чтобы побыть
с собой наедине, прейзсмотрите 8 своих планах недоллий
отпуск, Выпускайте naxomutuadice nap. Не бойтесь сло-
мать фагад, отораживающий вас om мира. Перестаниие
сомневаться § себе — это сберживаезт продвижение влеред,

АВАДЦАТЬ ДЕВЯТОЕ МАРТА

AEHB НАБАЮДАТЕАЯ

Рожденные 29 марта внимательно и скрупулезно изу-
чают обстановку, прежие чем начинают действовать, Они
могут быть хитроумными и изворотливыми партнерами,
за ходом их мысли бывает трудно угнаться. Однако, почув-

126


[[page 123]]

——— найди свой дань...

ствовав серьезные намерения со стороны собеседника, они
изчинают относиться к нему с должным вниманием и ува-
жщением. Рожденные 29 марта не из Tex, кто превает или
бросает в беде.

Идеализм пронизывает все действия этих людей, так
же как к таердля вера в собстьенную честность и высокую
нравственность. Для некоторых из них — не столь просве-
щенных — такая прямолинейность оборачиваются съепым
фанатизмон, и они становятся чрезвычайно надослливыми
и докучливыми. Более образованные личности предпочи-
тают жить по принципу: «Не судите, да не судимы будете».

Как правило, еще в раннем возрасте рожденные 29 мар-
та формулируют для себя канцепцию мировоззрения,
которая остается неизменной на протяжении всей жиз-
вы, Вто же время они зачастую приходят к осознанию сво-
ей роли в этом мире, Жизнь OM расёматривают как про-
цесс методичного, бескомпромиссного неуклонного сле-
дования по предначертанному персональному пути. Хотя
рожденные 29 марта и могут демонстрировать блестящие
результаты в своей деятельности, они вовсе не тщеславны,
и им не требуется общественного признания. Такая скром-
ность зачастую вознаграждается назначением на более
высокие и ответственные должности, Если же случается,
что их способности и успехи остаются непризнанными или
попросту незамеченными, они безропотно продолжают
трудиться ва однажаы избранном поприще и находят сча-
стье и удовлетворение в семье, а холостяки — в интерес-
ных увлечениях и хобби. Рожденные в этот день любят
комфорт и все удовольствия жизни, однако для них часто
возникает опасность затеряться в лабиринтах собстен-
ного внутреннего мира или же попасть под влияние разру-
плительных мрачных эмаций.

Высокоинтеллектузаьные личности, рожденные 29 мар-
та, как правило, достойны доверия H отличаются предаи-
ностью, но их малопросвещенные собратья могут отли-
заться вероломством и идти напролом в достижении своих

127


[[page 124]]

ТАЙНЫЙ изык дни РОмдЕния

целей. Последним можно посоветовать научиться управ-
лять своими страхами и ПАРЕНОНААЛЬНЫМИ НАКАОННОСТЯ-
ми, ссли они хотят добиться успеха, не лишившись при этом
знания человека. Болычинстяо из тех, кто родился 29 map-
та; прекрасные друзья, партнеры и приятели. Облалдя
многими привлекательными качествами, они заслуженно
любимы.

Рождемные 29 марта принадлежат к той редкой груп-
пе юдей, которые умеют посмеяться над собой, Ирония
жизни понитна им, как никому другому. Кстати, аишь
единицы могут ускользнуть от их внимания, поскольку
рожденные в этот день чрезвычайно наблюдательны н ви-
Agr общество насквозь. Следует признать, чго они не Толь-
хо замечают недостатки и итьяны в других, на м видят HX
в себе.

COBET
Fle nations друпьм свою систему ценностей. Us-
Secione пробоциробать armaromunm. Работайте над co-
— старайтесь подавлять me хочество, которые тя-
ры наша.

ТРИДЦАТОВ МАРТА,
ДЕНЬ БЕСКОМПРОМИССНОГО ВИДЕНИЯ

Рожденные 30 марта — личности в высшей степени
премолинейчые, редко обращающие пнимание на послел-
ствия своих действий для окружающих. Это порождает
антагонизм между ними и обществом, а таюже возводит
препятствия на пути х услеху. Эти люди мотут спотыкать-
си в гонке за достижение личных или общественных целей,
испытывать неудачи, HO в КОНЕЧНОМ, итоге ОНИ НЕПОТОПАЯ-
смы, Разумеется, такая одержимость неизменио приводит
к успеку, хотя признание заслуг может прийти слишком.
поздно при жизни MAH даже после смерти. Рожденные в
этот день озабочены своим имиджем, поскольку чрезеы-

128


[[page 125]]

НАЙДИ СВОЯ ДвИЬ...

чайно серьезна относятся к тому, что © ких думают в об-
щестие. Особенно ярко это проиванется в моменты от-
кровенных иеудач — рожденные 30 марта открыто вы-
ражают свое изумление и боль OT непризнания. Однако
поражения лишь усиливают их решимость идти вперел.

Поскольку появнашлиеся на свет в предлоследний день
марта предпочитают поступать исключительно по соб-
ственному усмотрению, нзилучпгих результатов они дс-
биваклся, лействуя как свободные презлриниматели. Наем-
ный труд не для них — без стычек с начальством и коллегами
они обойтись не могут. Вдинственным способом. избежать
подобных конфликтов может стать предоставление этим
людям полной свободы творчества, Исповедуя дишь n6-
ствеяные убеждения H следуя раз и навсегая избранному
курсу, рожденные 30 марта не приемлют чужих мнений,

Onn отличаются завидным упорством. Поскольку or
дыхать такие одержимые аюди не умеют, окружазоим
приходится несладко: неуемная энергия трулолзликов их
порядкам изматывает, Рожденные в этот день зачастую
создают эмоциональные трудности, связанные с их по-дет-
ски наивным видением многих явлений. По больней части.
эти люди — самоучки; формальное образование редко ув-
ленлет их. К счастью, имея в галове четкое представление о
том, чего они хотят добиться в жизни, рожденные 30 мар-
та способны развить в себе все технические навыки, необ-
ходимые для воплощения их замыслов.

Bo взаимоотношениях с окружающими OHM предста-
ют исключительно требовательными людьми, Аучшим
партаером. зля них может стать лишь существо нетребо-
зательное и покорное. Одиако спутник жизни должен
быть личностью уникальной, интересной, иначе рожден-
ные 30 марта попросту не захотят тратить на него время,

Хотя рожденные 30 марта — личности сложные в общуе-
ми, они всегда готовы прийти fa помопрь друзьям м близ
хим; по крайней мере, они найдут возможность выкроить
SAN этого время из свсето крайне загружениоть распорялка
KKM.

STtemdeneemmeen 129


[[page 126]]

ТАВНЫЙ МЗЫК ДНИ РОМДЕНИЯ

СОВЕТ

Venonotenece, лабешйте комфииаов te омтролируй-
те t60% Вспыльчивоеть: учитесь динломатии. Компро-
мисс с окружающими вовсе не означает, предательства
идеалов, Относитесь x себе бережнее.

ТРИДЦАТЬ ПЕРВОЕ МАРТА.
ДЕНЬ УПОРСТВА.

_Мюди, появившиеся на свет в последний день марта
прирожденные боруы, которые упрямо следуют к постав-
денной цели. Им хватает упорства и воли, чтобы удержать-
ся на покоренной вершине 8 течение алительного време-
их Таких лющей практически незозможно скинуть с дрлж-
ности, которой они добились. Иногаз они предлочитают
We выдавать свежих идей, поскольку им гораздо приятнее
почивать на прежних лаврах. Однако в кризисных ситуа-
зриях они могут прелможить в высшей степени рацнональ-
ные решение, которые приветствуются и могут быть по
достоинству оценены начальством.

С ними трудна работать, поскольку они чрезмерно
требовательны и любят поепорить. Права, слсаует заме-
тить, что, будучи трезвыми редлистами, они все же осозил-
ют преимущества CBDETD служебного положения и им хва-
тает мудрости и хитрости не рисковать им ради мелкой
победы в полемическом споре.

Пожалуй, раз или ana в жизни им выпадает шанс кар-
динально изменить свою карьеру: если они воспользуются
‘им — услех обеспечен, хотя может прийти м не сразу. Если
же благоприятная воаможность будет упущена, их скры-
‘The таланты, возможно, так нихогаз и не раскроются. Рож-
денные в этот день храбро противостоят вызовам сульбы,
хотя в силу своего реализма и чувства самёсохранения мно-
тие из них предпочитают не рисковать, заранее просчиты-
вая все возможные ходы, особенно если речь идет о фи-
нансовых предприятиях.

130


[[page 127]]

НАЙДИ свой ДЕНЬ...

Рожденные 31 марта не производят впечатление ду-
шенно открытых людей, но они так же способны испыты-
вать теплые чувства H выражаил“ их пог

МЫСЛИ ВСЛУХ
своему — через мяпкнй юмор и подиучи- а
noneana

вание. Однако они обладают тончайшей
интуицией и ожидают ат любимых того
же — возможно, чтобы их понимали без слав. Bor почему
они с таким подозрением относятся к Tes, кто миого BOA
заст и разажт пустые:

Эти аюдн не рвутся К кидерству, но умеют ждать и в
конце концов получают желаемое. Как правило, они все-
лаки живут разумом, в не ccpayem. Именно поэтому окру-
жающим (если они хотит достучаться до них) лучше опе-
ряровать звравым смыслом, в HE возаействовать на эмо-
цмональном уровне.

СОВЕТ
Henosexyioe свой здравый смысл для пройбижения
Gneped, онихо прислушиваетесь и к глубинным иметин-
кам. Олкровле себя dag лобби и нежности. Не бойтесь
отназов.

ПЕРВОЕ АПРЕЛЯ
АВНЬ ДОСТОИНСТВА

Рожденные 1 апреля — как правило, люди прямоли-
нейные, самодисциплинированные, вдумчивые и трудолю-
бивыс. Хозяева своего таланта, сни редко выставляют ето
напюкас, Ве в детстве они демонстрируют серьезный, с2-
знательный подход к повседисаной жизни, изваливая на
свои плечи многие обязанности, которые их сверстникам
могли бы показаться тяжкой ношей, С возрастом они ста-
новятся еще более надежными друзьями и соратниками,
опорой в семейной жизни.

Хотя рожаенные 1 апреля м обллалют яркими качест-
вами, они ие инуут всеобщего восхищения или признания.

131


[[page 128]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

Аля них горазао важенее оказаться не в центре внимания,
2 в центре происховяшия событий. Все, что им требует.
<я,— это вооможность продолжения начатого дела. В camom
деле, ия заинтересованность в работе уникальна, м репута-
вия трудоголнков зачастую сопровождает нк в течение
всЕй жизни. Многие из этих людей производят впечатае-
ние робких и застенчивым, даже изтоев, Но все это — лить
следствне не слишком кысокой коммуникабельности, если
только она не является обязательным условисм их про-
фессиональной деятельности.

Рожденные 1 апреля в душе новзторы и оригиналы,
однако их профессибнальная деятельность скорее консер-
вативна, чем пригинальна и тщательно продумана. Зача-
стую мюди этого дня демонстрируют страсть к исторни, к
зазучению опыта и ошибок прошлого. Пожалуй, в большей
степени этих людей интересует не собственный успех, а
успел их проехтов и начинаний.

У рожденных 1 апреля велико стремаение привести лю-
бое начатое дело, каким бы сложным OHO ITH было, к удо
детворительному результату. Для этого они не жамеют ни
сил, ни энергии, ни времени, Эти люди умеют радоваться
жизни в одиночку, поэтому им вовсе ste обязательно окру-
жать себя друзьями или поклонниками. Иногад близкие
испытывают сострадание к ним, считая их оппельниками;
но на самом деле рожденные 1 алреля находят удовольствие
з угдннении и прекрасно функционируют в режиме полной
автономии, Однахо настоящая проблема для ник — в из-
лишней требовательности к себе, BOT почему им ие следует
влазливать на себя чересчур много обязанностей одновре-
менно. Еаинственной отдушиной для рожденных | апреля
явллется хобби. Они отдаются ему с тахим азартом, что ок-
рркаюцтие ошибочно сринимают его за ррение x работе.

СОВЕТ

Boroue общайтесь co своими едимомьши леинихами,

не переусербстЯуйте 8 стремлении отгородиться от

мира. Аелите и радости, м wpecrm с любимыми. Не бери-
me xa себя casaunom мназото. Научитесь рассхабхятлься,

132


[[page 129]]

— найди свой день.

ВТОРОЕ АПРЕЛЯ
ДЕНЬ ИДЕАДИСТА

Рожденные 2 апреля исповедуют исключительно идея-
листизеский подход к жизни, Как правило, именио изза
этого у них возникают проблемы в плане осуществления
карьеры. Несколько кананый взгляд ка мир н ребячество
кикак не сочетается с упорством, необходимым для дости-
жения успеха. М лишь обозначив для себя цель жизни и
установив предел своих возможностей — возможно, даже
занизив для себя планку они способны максимально
реализовать свою энергию. До тех пор пока эта фаза не
достигнута, оки обречены кд суету и бесемысленнае вре-
мяпрепровождение.

Как правило, рожденные 2 апреля ориентированы на
семью, в особенности мужчины. Для таких мужчин дом —
это крепость, семья — свита. Такая постановка вопроса мо-
жет создять некоторые проблемы — в частности, если кто-
то из детей не желает играть роль пожтименного субъекта,

Рожиснные 2 апреля неустанно разгагольствуют а сво-
их мечтах, иделлах, виденим мира. Чтобы выслущивать эти
откровения, ат окружаюцрия требуется тромланое терпе-
ние. Поскольку рожденные в День идеалиста мысленно
присутствуют в некоем зоображаемом мире, их честность
м искренность могут быть восприняты неадекватно. Чис-
тота помыслов, свойственная этим AIQARM, мешает им идти
на компромисс, а непонимание или отказ, встреченные в
сослуживцаи, могут быть истолкованы как предательство,

Хотя и любимые окружающими, рожденные 2 апреля
дражны тшудтельно следить за тем, чтобы их идеи не стави-
ли друзей в тупик. Вот почему так важно искусство комп-
`ромикса, которому этим людям стоит поучиться, Зачастую»
они видят мир талько в черном и белом цвете и расемат
ривают сто как сочетание дхух враждебных начал, Но, как.
натуры человечные, бесхитростные, открытые, они неиз-
менно вызывают узажение, поэтому им особенно непрос-

133


[[page 130]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

тительны гнев и эмоциональные вспышки. Кроме того, они.
всегда становятся на сторону обиженных и оскорбленных,
в патому открыто конфликтуклг с сильными мира сет, на
это Же и дает им возможность расширить хруг друзей и
поклонников.

Рожденных 2 апреля часто приводят в изумление эмо-
ции других, так ках им гребуетси пройти черсз страдакия,

трудности и даже катастрафы, чтобы испытать нечто по-
добное. Рожденным 2 апреля, как правило, безразлично,
ято © них говорят. Bor почему им ие сразу удается оеоз-
нать, что не ме вокруг могут разделять их мнения. Непо-
нимание CO стороны окружающих может стать AAR них
настрищей трагедией.

СОВЕТ
Я Грестаньта жить иллюзиями, Ибеализм — зто
прекрасно, но он себя не оправдывает. Присхушивайтесь
к чужому мнению, даже если она противоречит башему.
Если @думаться, критика окружающих бывает ценна.

— овен и —

ТРЕТЬЕ АПРЕЛЯ
AEHb ГААВНОГО ПЕРСОНАЖА

Рожаенные 3 апреля олержимы желанием, стать неза-
менимыми в этой жизни, Совершенио естественно, что им
уазется оказаться в центре событий — будь TO в силу свос-
то таланта, богатых знаний или же сообразительности. Выс-
плим приоритетом дя этих людей станавитея контроль за
проислолящим — как на службе, так и в быту. Руководить
процессом они предпочитают без лишней Бодтовни, четко
и понятно выражая свою волю и ожидая OT окружающих
полного внимания.

Рожденные 3 апреля наделены сильным интуитивным
пониманием человеческой натуры, особенно B TOM, что

134


[[page 131]]

найди свой динь. ..

касается базиса. Хотя временами они склонны к излишне-
му упрощению проблемы, в конечном нтоге им удается
докопаться AO самой ее сути, Случается, Tro чрезмерная
открытость и резкость в суждениях загоняют их в тупико-
вые ситуации. Но, как правило, душевные качества этих
людей высоко цемятся окружающими, a их физическое
присутствие оказызается незаменимым в моменты опае-
ности или крайней необходимости,

Аюди этого дня вполне способны действовать незави-
симо, но на практике выходит, что наиболее энергично они
функционируют в коллективе (причем совсем He обяза-
тельно, чтобы их усилия были призианы и высоко оцене-
ны), Рожденные в этот день обладают уникальным даром.
связать в единое целое совершенно разрозненные и, каза-
лось бы, несовместимые элементы. Однако они склонны
окружать себя фаворитами и тем самым создают лишние
трудности и себе самим, H окружающим.

Рожденные 3 апреля, ках правило, добродушны, но за-
застую ик критикуют за излишнюю наивность. Кстати, в
этих лющях удивительным образом сочетаются ребячество
и зрелость, легкомыслие и реализм, эгоистичность и ответ-
ственность. Им случдется жестоко оцгибаться в сввих суж-
денияк — зачастую из-за слепого следования своей системе:
ценностей, — но, поскольку в их действиях нет злото умыю-
ла, их легко прошакл и друзья, н близкие, и похлонинки,

Пожалуй, самым серьезным исльтанием для рожден-
ных 3 апреля может стать попытка противостоять соблаз-
му играть в жизни липть одну ромз, каторая обрекает их на
застойное существование. Они доАжНы следить за тем, чтобы
зысокое положение, занимаемое: ими в ТОТ или иной момент,
не стало барьером на пути к дальнейшему совершенсть
вованию. В этом смысле очень важно научиться говорить
чнет® ADAM и проектам, отвлекающим внимание HAM че-
ресчур назойливым, н развивать в себе независимость,
необходимую для поиска новых направлений своей зво-
хюции.

135


[[page 132]]

тайный ROWE дни РОЖДЕНИЯ

COBET

Onpedesume chou внутренние ценности, cneduame sa By-
шевным рабновеснем и развивайте скрытые таланты,
Старайтесь обуздать 6 себе желание контролировать
тех, скем бы живете. Научетесь отступать 6 тень м ис-
sesamin на время.

ЧЕТВЕРТОЕ АПРЕЛЯ
ДЕНЬ ИНИЦИАТИВЫ

Рожденвым 4 anpean требуется инициатива, чтобы
максимально выразить сьою хркую индивидуальность. Воз-
можно, она нужия и для того, чтобы противостоять пре-
вратностям сульбы. Обстоятельства зачастую сказдывакт-
ся против этих людей, — пожалуй, эго является САЕАСТВИ-
ем неадекватной реакции окружающия на некоторые Oca
бенности личности рожденных в этот день, а может, все
дело в том, что они сами невольно становятся элейшими
врагами самим себе, Как бы то им было, им приходится
браться за то, чето они хотят, Однако нередко покучает-
ся так, что эти люди не могут сразу опредекить для себя,
ктоони на этой земле м чего же всетаки ип, Вот почему
настойчивость — еще одно качество, необходимое им для
достижения yerexa,

Рожденные в этот день должны не только иницииро-
вать проекты, но демонстрировать способность довести
их до успешного финала. В конечном итоге результат их
деятельности будет оцениваться именно по такому кри-
терию. Разумеется, рожденным 4 апреня следует контро-
лировать свою чрезиерную активность в том, что касается
новых начинаний, поскольку HX возможности дллеко не
безграничны.

Рожденные 4 апреля могут следовать эбеоюотно невер-
ным курхом, но в момент осознания этого они наколят в
себе мужество призяать ошибку м изменить направление,

136


[[page 133]]

найди свой дань...

выработать новый ллён действий и придерживаться его в
дальнейшем. Они чересчур упрямы в достижении своих
целей, и спорить с ними бесполезно, если до конца не по-
нять смысла их намерений. Это может потребовать нем
во терпения со стороны комлег и лартлеров.

В сваей профессиональной деятельности рожденные
4 апреля стремятся не только к признанию, но и K высо-
там. Однако это вовсе не ознячнет, что достижение таких
целей становится для них наивысшим приоритетом.

Работать ¢ такими людьми — в высшей степени труд-
ная, но и благодатная миссия, поскольку они ясно обозна-
чаюл цель и объективно оценивают достигиутые ретульта-
ты. Однако им недостает терпения, когда приходится по
нескольку раз объяснять задачу и видеть, что их не иони-
мают. Вот почему многие из них предпочитают работать в
одиночку.

Следует подчеркнуть, что рожденные 4 апреля уве-
ренно ориентируются в жизни, когда видят перел собой
четко обозначенные ориентиры. Если же в зрелом возра-
сте им случится сбиться с верного пути, кто-то из очень
близких людей должен раскрыть им на это глаза. Консч-
но, лучше, если ани сами осознают свою ошибку, но
иногда эго происходит слишком поздно. Таким образом,
жизненно важиым для гих людей становится наличие
верного спутиика жизни или же друта, способиого дать
объективный, серьезный совет. Глупо окружать себя тол-
пой поклонников и подхалимов — этим можно лишь Ra-
вредить себе. Залог счастья рожденных в этот день — в
трезвом peaanane.

СОВЕТ

Знать прелесть молчания. Сдерживайте бслыше-

ки эмоций, Попытайтесь прочувствовать глубину 6 хаж-

Dom явлении. Держите под контролем агрессивные ин-
стинкты.

137


[[page 134]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДИЯ РОЖДЕНИИ

ПЯТОЕ АПРЕЛЯ
+ ABHb ПОСЛЕАОВАТЕЛЬНОСТИ

Рожденные 5 апреля наделены как способностью до-
биться немалого успеха в жизни, так и выдержкой, появо-
ляющей удержаться на его гребие Облаьая выдающимися
достоинствами, они представляются людьми в высшей CTE
псни собранными и самюуверенными, но без чрезмерного
yikaona в сторону эгоизма. Сами они проявляют поввипен-
ный интерес к внешней стороне явления, но предпочита-
ют не заглядывать в глубину. Как правило, они посвящают
себя одной профессии, следуют раз и навсегдл установлен-
ным принцилам, исповедуют одно учение, Как и все яркие
личности, рожденные 5 апремя ищут признания, однако
могут прожить и без него, продвлжая трудиться Ra избран-
Hom поприще — пусть даже и бескорыстно, Что бы ни про-
исходило вакрут, они умудряются сконцентрировать всю
энергию своего разумя и налравить OF пд ныполнение на-
чатого делл.

Трудно называть мощей, облазающих звезаными каче
ствами, скромными, но рожденные 5 апреля являются
нмеино таковыми. Они уютно чувствуют себя в роли бе-
зотказных и обязательных исполнителей. Разумеется, для
особо одаренных личностей это всего лишь часть игры.
Рожденные 5 апреля не любят, когда их пытаются анали-
зировать, подвергая испытаниям, копаться в душе. Соб-
ственно, роль, которую они играют, вовсе не надуманна,
orm такие по жизни — разве что не хотят более присталь-
вого внимания к своему внутреннему миру.

Наиболее поалолящими професснями для лЮдЕЙ, рож-
денных 5 апреля, оказываются те, которым они могут по-
святить вск свою жизнь без остатка, Этим людям, успех в
карьере сопутствует в течение всего периода их пребыва-
Hua на этой земле. Однако этого атнюдь нельзя сказать о

138


[[page 135]]

НАЙДИ свой дань...

бракая, которые не отличаются прочностью, — многие из
тек, кто РОАИАСЯ 5 anpeam, замечены в алюльтерах и
продолжительных романах на стороне. Зачастую они
не усматривают ничего плохого в своем поведении. Стро-
ить отяошения с мюдьми, рожденными 5 апреля, на эмо-
уиональном уровне довольно сложно, тратить время на
разговоры и выяенение истины они He любят. К тому же
многие из них преапочитазт, чтобы их понимали © по-
дуслова.

Хотя рожденные 5 апреля старазотся не обременять
себя полемикой, они рискуют вызвать антагонизм со сто-
роны тех, AAK кого неприемлем их прямолинейный подход,
к жизни. Аюди этого АНЯ HHKOTAa HY В КОЕМ случае не
пойдут на компромисс, даже если это упорство чревато
финансовым кахазанием. Деныти для мия не даляюлся выс-
шим приоритетом. Горазао более важно — добиться успе-
ха восуществлении своих планови сахранить верность идее,
Будучи поборниками честности м целостности, зачастую
они предоставляют оппонентам право решать, стоит ли
начинать драку.

Погрузившлись в работу или новое начинание, рожден-
ные 5 апрекя подчас уже не могут остановиться и не заме-
чакут того, что соратники устали или даже утратили инте-
рес х проекту н готовы двигаться дальше. Вот почему так
важно время от времени занимятьс переоценкой сделан-
ного и, в случае необходимости внесения перемен в свою
нсизнь, не бояться этого шага.

СОВЕТ

«Пчетось оитулать. Ут — это ve бека пло-
xan идя, Yauetone прислушиваться и к точке зрения друзей.
He боспринимийте sBopoboe как данность. Научитесь де-
дитьск с окружающими He талько радостями, но и проб-
лемами.

139


[[page 136]]

—--——  тайвый изык дня гамйяния

- ШЕСТОЕ АПРЕЛЯ
ДЕНЬ ЭКСПЕРИМЕНТАТОРА

В рожденных 6 апреля живет неистребимое желание
экспериментировать со всём, что ик окружлет. Научно-
‘иосмедовательский подход к эмоциональным, физическим,
и психологическим материнм является для них традици-
онным. Ничто He ускользнет от их пытливага ума и зорко-
го глаза, они готовы бесконечно трудиться, чтобы AOKO-
паться AD самой суги предмета или явления, разобраться в
тайнах его фуккционирования. Многие из Tex, кто родился
в этот день, не только облалают детской любоэнательнас-
тью, но и демонстрируят способность к продуцированию
в высшей степени аригипавьных идей и проектов.

`Ааже в самых злурядных явлениях повседлевности эти
неутомимые исследователи обязательно обнаружат сла-
бое звено (поскольку лаже в кажущейся безупречности
присутствует некое несоверщенство) и приложат все силы
к тому, чтобы его выправить, Разумеется, сели возникает
потребность в экелеримеити рованим, необлодимо нали-
чие подопытных кроликов, Рожденные 6 зпреля охотна
приглашают на эту роль свомх друзей, близких, совершен-
но незнакомых людей, да даже порой и самих себя. Они
безжалостны, кота речь идет о поиске истины.

В слушше возникновения сомнений они предпочитают
рассужарть логически, Их мышление свободно и умозри-
тельно, но чае всаго они основывают свои теарии на ре-
зульгатах практических опытов или экспериментов. Серь-
езная пробыема возникает тотдв, когда полученные резуль.
таты Re соответствуют ожиилемым. В таких ситуациля наи-
более прогрессивные личности из тех, кто родился 6 апре-
ля, призиают ошибочность <воей первоначальной точки
зрения, упрямцы же, упорно отказываясь се пересмотреть,
вновь м вновь ставят экспериманты, пытаясь вса-таки AO-
биться результатов, вписывающихся в выведенную ими

140


[[page 137]]

НАЙДИ СШОЙ ДЕНЬ...

теорню. Твердолобая настойчивость, которую они при
этам демонстрируют, может создать проблемы для окру-
жающрик.

Рожденные 6 алреля всегда стараются найти макси-
мально эффективный способ решения проблемы. Их го-
‘товность экспериментировать даже с самыми нелепыми
на первый взгляд теориями кажется забавной, хотя сами
они чрезвычайно серьезно подходят к этому процессу.
Такая увлеченность и непоередствен- ——
ность внушает к ним любовь со стороны МЫСЛИ BCT
близких и друзей, но оановроменио может
вызывать раздражение у коллег и даже “UAT
приводнт К открытой вражде. К счастью, рожденные 6 ап-
реля умеют посмеяться нал собой, лишний рез доказывая,
что в канечном итоге общечеловеческие ценности для них
важнее, чем самолюбие,

№юди этого лня наделены способностью подняться над,
обылелностью, прелставить то HAH иное ивление в перс-
пективе, вообразить возможное резвитие событий. Мож-
но сказать, что именно из них выходят мечтатели и мисти-
ки, Однако, увлеченные своими фантазиями, они рискуют
потерять связь с окружающими.

СОВЕТ
Glonosame о обоих обзанностих, Контролируйти
эмоции. Не стрывайтесь om жиз, Найдите 8 себе сме-
ость отказаться om красивой идси, если все говорит ©

том, что она ложная.

не быввет

СЕДЬМОЕ АПРЕАЯ
ДЕНЬ ВОСТОРЖЕННОЙ ВЕРЫ

Рожденные 7 зпреля излучают энтузиазм и энергию.
Однако те из них, ROMY довелось нелытать несчастанвое
детство — будь то из-за недостатил родительского тепла

141


[[page 138]]

тайный язык дни Рождения

или неблагоприятной среды обитания, — обречены жить с
налетом легкой грусти. Как правило, рожденные 7 апреля
презвычайно активны в MCAQADCTH, но их действия цели“
ком направлены на то, чтобы обеспечить себе предсказуе-
мое и спокойное будущее, С другой стороны, слишком
много энергии оки тратят на Бунтарство. И даже несмот-
ря на то что с годами эти люди становятся мудрее (хотя и
такими же неутомимыми), злость, накопленная еще в
юном возрасте, остается большой проблемой.

В жизни некоторых из них наступает такой этап, когда
интеллектуальные возможности достигают своего пика, и
тогда приходится делать карлинальный выбор. Этот пери-
од совпадает © завершением первого цикла обращения
Сатурна (в вазрасте примерно 28 лет) или же с фазой, Kor
aan Сатурн, и Уран располагаются в точках, диаметрально
противоположных тем, которые OHH занималн в момент
рождения человека (в хозрасте около 42 лет), Вели появив-
шиеся на свет 7 апреля благопелучно пройдут эти пере-
крестки, они добъются успска в дальнейшем.

Рожденные 7 апреля чрезвычайно чувствительны к
положительной энергии, исходящей от окружающих. Наи-
более просвещенные из них способны напранить се на слу-
жение общественным и религиозным идены. Духовная
жизнь очень зажиа для этих людей, ведь, как правило, их
подход к жизнн основан на священных запоэедях — неза-
висима от того, насколько активно оки сотрудничают с той
‘или яной сектой. Однако им следует помнить, что их неиз
менный оптимизм не всегда разделяют близкие им люди,
так что важно сохранить в себе способность к объектив-
ному и критическому восприятию действительности,

Те, кто не отличается высокой степенью интеллекта и
образоваиности, порой производят впсчатаение людей
надежных, но в критическии ситуациях они не оправдыва-
TOT связанных с ними ожиданий. В этих людях слабо разви-
то сирищение реальности, но высока стелень озлобленио-
сти. Вели говорить о кичностях болсе просвещенных, они

142


[[page 139]]

——____ найди свой дань...

подчас оказываются на высоте, HO HOTA и им становится
незмоготу тянуть бремя ответственности за всех, В такие
моменты они ищуг уединения, которое может затянуться
надолго.

Рождениые 7 апреля всячески поошряют в партнере
чувство собственного лостоиистаа и BCETAA готовы оказать
подлержку,

Они весьма успестно функумонируют na обпуественных
должностях, личным примером вдохновляя остальныя на
большие свершения. Однако им не следует слишком YAS
каться иллюзиями. К тому же не стоит злиться, если по
каким-то причинам надежды не оправдались.

COBET

те водам возможность peanpotam на npous-
зодищее 6 свойственной им манере. Не nofadaxione душах
обоим темпераментом. Оставьте за ними прабо выбора.

ВОСЬМОЕ АПРЕЛЯ
ДЕНЬ СОВЕСТИ

Рожденные В апрсая наделены особым чувством со-
стралания, и их действия во MHOTOM определяются тумани-
стическимн и альтруистическими принцилами, Дал них
недрстаточио оказаться в центре всеобщего внимания или
происодящих событий (хотя чаще зсего так оно и проис-
ходит), ими даижет искреннее желание принять участие в
сульбах друзей, близких, знакомых, соотечественников.
Высшим приоритетом для них является благополучие дру-
Tax, в кризисных ситуациях оно оказывается даже выше
блага. Оъиако случается, что они демонстри-
руют излишнюю нетерпимость, лоббируя интересы из-
бранной социзльной групы (обычио той, к которой при-
изллежат сами}
Как это ни странно, на, обладая звездными качества-
ми, рожденные В апреля зачастую бывают на удивление

143


[[page 140]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫЯ ДНЯ РОЖДЕНИЯ

застенчивыми. Успешно исполняя отвсденную им роль на.
цене нсизни, они тем не менее пребывако в собственном,
мире, и это привносит некий доверительный оттенок в их
обпуение с людьми. Сохраняя выдержку и плзднокровие в
кризисных ситуациях, они оказываются самыми надежны
ми партнерами. А их спокойствие производит прямо-таки
завораживающий эффект,

Большинство людей, рожденных 8 апреля, исповелуют
идеалы равенства и неизменно выступают на стороне обез-
доменных. И вовсе не из страсти к общественному рефор-
маторству, просто они искрекне верят в TO, что всем. ALD
ASM должны быть предоставлены равные зозможности,
Независимо от своего общественного статуса, рожаеиные
8 апреля горячо критикуют облеченных властью за насаж-
дземую несправедливость, пуская при этом в хол вск силу
своего сврказма.

Иногда созадется апечатаение, что они втайнс страда-
ютот причиненной некогдл боди, понять которую не в си-
ААХ НИКТО, АЗ ОКИ И нс стремятся к такому покиманию со
стороны. Вот почему желающим помочь практически не-
возможно установить близкие отюшения < ними, так как
появившиеся на свет в День совести в гораздо большей
степени настроаны на то, чтобы отдлать, а не получать.
Кроме того, им неприятна сама мысль © психологической
или иной поддержке, даже если она будет исходитьот очень
близких друзей. :

Рожденных 8 апреля можно сравнить CO звезлами, мер-
цающими в холодной пустоте;— гордые, мелаидоличные,
исполненные сгракной красоты. Они не нуждаются во BCE
общем восхищении, горазло важнее для НИХ — воплотить
в жизнь свои высокие идеи, Их стремление к успеху может
быть очень велико, но оно редко пронизано эгоизалам. Beas
они м ищут власти и могущества, то лишь затем, чтобы обеё-
петить балгополучие для всех. И в этом смысле они под
линные алутруисты.

144


[[page 141]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

СОВЕТ

но нс смисхобительным, Обра-
тит внимание на собственные нужды, не ублехайтеть са-
нопожертвованием. Найдите врема Эля размовилений.

ДЕВЯТОЕ АПРЕЛЯ
ABHb ИЗЛИШЕСТВА

Аюди, появившиеся ма свет 9 апреля, в полной мере
опразлызаки харамтернстику дня своего рождения. Они
являют собой воплощение всего самого неордннарного,
что существует на даиный момент в обществе, а их таланты
буквально быют через край. Аюбые компромиссы, ограни-
чения или контроль для них неприемлемы. Им не свой-
ственно сомневаться в своих суждения, они откровенны,
прямолинейны и порой даже резки в оценках, Но разгла-
польетвовать о своих планах — не в их правилах, они пред-
"почитают методична и упорно работать нал их осуществ-
дением.

Рожденные 9 апреля обладазот гениальным даром воп-
допуать самые безумные идеи в действия, превращать фан-
тазии в реальность. Им даже удается извлекать из этого
неплохие дивиденды. К счастью, идем этих людей всегда
носят социальную направленность, а потому их реализа-
ция идет на Благо окружающих. У рожденных 9 апреля —
особый и зачастую забавный стиль мышления, но их от-
изюдь нельзя назвать празаными мечтателями. Совсем
наоборот: они не лишены прагматизма и безошибочно
угалывают момент, подходящий ддя воплощених лучших
замыслов.

Не отличаясь чрезмерной обпрительностью, они сти
такт CA деи главным связукицим звеном между собой,
родными, друзьями и коллегами. Молоко сказать, что мир,
з котором они живут — это замкнутое пространство. Даже
если в них и присутствует желание поделиться своими.

145


[[page 142]]

тайный язык ДНЯ РОЖДЕНИЯ

личными наблюдениями с самыми близкими людьми, 3TO
им не всегдд удается. Величайший подарок со стороны рож-
денных в этог день — это приглашение в свой внутренний
мир, жаль только, что этот подарок преподносится край-
не peaxo.

Сильное злияние, наторое они оказывают на окружа-
ющих, не erga можно рассматривать как благо. Друзьям.
и близким следует опасаться чрезмерной защигимасти OT
их замыслов. Кроме того, рожденные 9 апреля имеют при-
вычку навязывать свой стиль поведения, з это не всех уст-
`раиваст, Котаз эти люди ставят своей целью радикальное
изменение чужого мнения Ha основе личного примера, вм.
это удается в полной Mepe Однако нередко присутствую-
щий в их идезазх аморальный оттенок в сыск очередь дает
окружающим право рассматришать их как беспринцииных
и этоистичных личностей. Рожденным в этот день следует
пернодически пересматривать свои взгляды, критически
переосмысливать стиль жизни и по возможности совер-
шенствоваться,

Аля аюдей, родившихся 9 апреля, огромный интерес
представляют физические аспекты жизнедеятельности
человека — в частности, пределы его выносливости. Они
всячески пытаются преодолеть любые ограничения, свя-
занные с возможностями личности, Причем их усилия не
сосредоточиваются лишь на земных материях, но распро-
страняются и на духовную сферу. Правда, лишь наиболее
олареиным из них удается выполнить эту задачу в полиой
мере и продемонстрировать торжество человеческого ин-
теллекта.

СОВЕТ

елись искусству компромисса. He Будьте srouc-
том: отдавать и получать любовь хочет каждый. Не увяз
suone 6 сузтности, веезда стремитесь к бершиним. Добей-
тесь урайновешенности.

146


[[page 143]]

ДЕСЯТОЕ АПРЕЛЯ
ДЕНЬ СМЕЛОСТИ

Аюдям, рожденным 10 апреля, всегда хватает смелос-
тн оставаться самими собой и доводить до конца любые
начинания и проекты. Хотя борьба < оплозицией их не пу-
тает, конфронтации они не ищут, Они Re сорвиголовы, их
отвага — это, скорее, моральная трердость, основаниая на
строгих прикципах и здравом смысле:

В жизни таких людей нередко происходят кардиналь-
ные перемены, связанные с карьерой. Выбирая ее в юные
голы — возможно, слишком поспешно или же по настоя“
нию родителей, — они рано иди позано сталкиваклся с На-
сушной необходимостью изменения жизненных ориенти-
ров, обнаружив съое истинное призвание. Важность этого
момента искляжительна.

Несмотря на точто рожденных 10 апреля вряд ли мож-
но OTHECTH к разряду неугомонных тилюв, окружающим.
зачастую кажется, что они склонны к излишнему риску.
Кое-кто даже считает их безрассудными храбрецами, Од-
нако это поверхиостное впечатление, Дерзость иногаа BCE
таки заслуживает признания, а сопряженный с ней риск
оценивается как умелая тактика. Кстати, эги люди вовсе
не считают свои действия рискованными. Все дело в том,
что им вообще свойственно азартное восприятие жизни
и оно проявляется ежеминутно — будь TO за каргочным
столом, в казино или жс на работе и в быту. Ими даижет
дух соперничества и, разумеется, возбуждение от
возможности поймать 3a хвост удану.

Рожденные 10 апреля по-настоящему влюблени в свою
профессию. Это обстоятельство в сочетании с любовью к
независимости в конечном итоге мешёет HM создать нор-
мальную семью. Парадоксально, но они испытывают гау-
бокую потребиость в упорядомении м обустройстве еврей

личной жизни, и в этом смысле для них очеиь влжно иметь

147


[[page 144]]

ТАЙНЫЙ Язых дня Рождчния

рядом ¢ собой понимающито друга, но, как правило, они.
все же тятотеют K нетрадиуионному стилю азаимостно-
шений с противоположным полом,

Среди рожденных 10 апреля различаются два ярко
выраженных типа звезд, К первому принадлежат так на-
зываемые отшельники, корпядуие над своими проектами

—— вино и развивающие дейст-
вительна неповторимый стиль, талант
рии ии мастерство в изовяции от общуества;

Neopaecran STOPOG тип — это общественные дс-

тели, лидеры, активно ипууприе по-
следователей. Alan, принадлежащие ко второму типу,
наделены мессиаиской магией, способной завораживать
окружающих. В отличие от своих интровертных собрать-
es, хоторые обращают собственную энергию на индивилу-
альное познание, экстраверты, рожденные в этот день, рас-
ходуют силы на общественные начинания или создание раз-
личного рода организаций. Не исключено, что их действия
частично обусловлены стремлением K признанию, но они
не имеют ничего общего с лицемерами, Аовольствуюцуи-
мися живой пораостью.

совет

роте темп объей антийности, Найдите прелесть
В простых житейския радосткх. Аичный услех не меНЕЕ
значим, чем общественное признание. Иноада слушайтесь
300 сгрдна, ке помзайтесь мсклятителоно на разум.

— овЕН и! —

ОДИННАДЦАТОЕ АПРЕЛЯ
ДЕНЬ ПОЛИТИКА
Рожденные 11 апреля не испытывают всепоглоцаю-
цей потребности стать звездой, как это свойственно мно-
ан представителям зоднакального пермова Овен ||. Бсли
тая


[[page 145]]

НАЙДИ СВОЙ дань...

они и сказываются в центре внимания — это, сидре, след-
ствие их общественной значимости, а вовсе не амбициоз-
ности. Наиболее хомфортно они ошуцуают себи в составе
ответственной команды, TAR зачастую андируют. Ваожнов-
дяют и стимулируют этик людей идеи, мо никак Не слава
AH престиж,

Вопреки растиражированному образу политика, рож-
денные 1] апреля совершенно He озабочены созданием яр-
кого общественного имиджа, для них гораздо важнее до-
нести до людей смысл личных воззрений. Их нельзя подку-
пить красноречием, 34 которым частенька прячется по-
средственыая или никчемная идея. Аюди этого дня ждут
от других прямого H честного ответа, Это отнтсль не озна-
чает, что они плохие дипломаты, не способные K тонкой
игре. На самом деле они блестяще исполняют роль по-
средников, способных не только примирить враждующие
стороны, но и сблизить днаметрально противоположные
точки зрения. Зачастую именно их призывают на помощь,
когдя BCC средства K достижению согласия исчерпаны и тре-
буется спасти ситушрию аюбым путем,

Наделенные такими таллитами, оны, безусловно, яв-
ляются весьмл праницательными личностями — ведь им
всегда удается найти почву Aud примирения. Они облада-
кт уникальным даром понимания чужих идей и мотивов,
и это придлет им особую силу. Однако в личной жизни они
нередко пасуют перед запросами любимых, особенно если
речь илет о проблемах. Прекросные дипломаты и пюлити-
ки, они бывают абромотно безразаичными к нуждам и
желаниям близких им людей.

Тем не менсе очень часто ражденные 11 апреля вава-
дивают: на себя немалый груз ответственности за семью —
здесь и заботы по ве содержанию», и образование детей,
и ABYTHE вопросы, решить которые они подчас не мотут,
так как энертия, требузиуаяся на выполнение этих обяза-
тельств, уже растрачена в иных сферах деятельности, и сил
попросту не остаятся, поэтому следует опасаться возможе
ных конфликтов в семье именно на этой почве.

149


[[page 146]]

ТАЙНЫЙ ЮЗЫм ДНИ РОЖДЕНИЯ

Облалая блестящими навыками общественных деяте-
дей, наибольшего успеха рожденные 11 апреля добивают-
ся впрофессиях, предполагающих работу с людьми (напри-
мер социальная сфера) или связанных с организацией про-
изводства (административные двАжности}, Большинство из
их искренне убеждены в том, что только UM известны все
слагаемые общественного блага. Изаишняя самоуверен-
ность может помешать их карьере — еще хуже, когда про-
‘исходит постепенная самоизоляция от критики извне.
Появивцгимся на CBeT в этот день следует избегать преду-
бежденности и не стыдиться маменить курс, еели обстоя-
тельства TpeGyor stom. Гибкость — непременное уславие
уснеха для тех, кто хочет сохранить чистоту. обеспечить
эффективность CBO деяний.
СОВЕТ

Ontpocome предубежденность. Внимательнсе отно-
ситесь x нуждам блилаих людей. Контролируйте свой
темперамент и остерезайтесь конфликтов 6 семье,

ABEHAALJATOE АПРЕЛЯ
ДЕНЬ СВЕТСКОЙ АКТИВНОСТИ.

Рожденные 12 ampean особенно чутко улавливают об-
щественные настроения, Их коммуникабельность влечат-
аяет, а по манерам вполне можно судить о модных течени-
ях 6 свете, сливки которого они иредставаяют, Эти wWoAn
предпочитают находиться и центре внимания, однако нви-
более удачлныые из них или же облеченные властью стара-
ются обратить свою полулярность во благо тех, чьи чаяния
и надежды оки алицетюоряют.

Рошденные 12 апреля испытывают большие трудно-
сти я познании собствеиной индивидуальности, Посколь-
ку чаще всего они поглощены заботами социального ка-
рактера, действуя нскльчительно в интересах той или иной

150


[[page 147]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

общественной организации, им некогда разобраться с со-
бой. Недостаток самоанализа может обернуться значн-
зельными неприятностями, и не только моральными: RE
исклюяены крупные финансовые потери или же открытые
столкновения с законам, Наиболее просвещенные лично-
сти соанают эту опасность и стараются восполнить пробе-
лы в своем психологическом воспитании,

Обрашаясь к колдетам, друзьям или близким — будь
то в письменной форме или ¢ ораторской трибуны,— они
безрмно счастливы, когда им вое-таки удлется донести свои
у № аудитории, не всегда OXOTHO восприни-
мающей ик тояку зрения. В самом деле, нельзя без сожале-
ния взирать на ораторов, расходующуих свое красноречие
на зялую публику, Вот почему ражденным 12 апреля сле-
ayer выбирать себе друзей и приятелей, которые были бы
HE просто слупателями, HD И еДИНОМЫШАЕННИКАМИ.

Рожденные 12 апреля проявляют ненасытный интере
к текущим событиям и обожают комментировать проис-
ходящее. В этом смысле велика вероятность, что они мо-
тут возомнить себя судьями HAH пророками. Вот почему
для них так важно периодическое уединение в отдален-
HOM JTOAKE, где они могли бы объективно оцекить свом на-
биждения, a также прочувствовать происходящие в них
личностные процессы.

В частной жизни появившимся на свет в этот день сле-
дует избегать резкой, а порой даже злобной реакции на
лействия тех людей, мнение которых противоречит HX
воззрениям; Для поддержания уравиовешенности полезно
поумиться терпимости, иначе хрезмерной неугомонностно
можно свести с ума не только себя, но и окружающия,
В этом. смысле сласением может стать блесгящее Чувство
юмора, Способность посмеяться над собой 20 многом по-
мотает всем рэжденным 12 апреля сглйдить шперововатос-
ти их карактера.

Рожденные 12 апреля не мыслят себя вне происхоля-
дело. Независимо от места жительства — буль то в городе

151


[[page 148]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИИ

или в Богом забытом сем: — они непременяо оказывают-
сл в эдицентре общественной активности. Зачастую они
авликлся опытными экспертами в вопрослх правопорад-
ка м законности, общественных устоев, и окружающие <
удовольствнем обращаются к инм за советом.

СОВЕТ

Olpcmasione уверенность 6 cebe. Не будьте так жабы
до фнимания — это признак съабоста, Оцените свом воз
можности; опасайтесь превышения ceux полномочий.

ТРИНАДЦАТОЕ АПРЕЛЯ
ДЕНЬ ИКОНОБОРЦА.

Рожденные 13 апреля пытаются разрешить свои кон-
фиикты < окружающим миром посредством упорного тру-
да. Наиболее иркие личности, появившиеся на свет в этот
день, зачастую вынуждены выступить 2 роли перьооткры-
вателей, проклалывающих себе путь в дебрях общества,
HO одновременно подыскивающих место для привал, где
можно неплохо атдохнуть,

Сильные и самодостаточиые люци, они способны pa
ботать в одиночку, и их труд годдми может не получать
общественного признания. В конечном счете, если они BCE
таки добиваются успеха, им, удается заставить окружаю-
пуих не только оценить значимость их радикальных идей,
но и безоговорочно принять их к действию В случае неуда-
чи они болезненно переживают чувство ущемленното дос-
тоинства, но тем не менее продолжают следовать взятому
курсу, невзирая на обцуиственное мнение. Более зауряд-
ные личности склонны отрицать прождснный талант К ни-
дивилуальному инновацмонному творчеству и чаще всего
встают в позу обиженных.

Обладая сильной волей, рожденные 13 апреля умеют от-
стоять иетрадицисиные идеи, выдвинутые ими, и а полной
мере воплотить их в жизнь, Если друзьй H близкие вдруг

152


[[page 149]]

————_ найди свой дань...

выражают чрезмерное недовольство странным или эксцеи-
тричным поведением, этих лкцей, они выбирают один из
двух возможных вариантов действий: либо принимают не-
титивную реакцию близко к сердцу, впадая в тлубокую деп-
рессию, либо вступают на путь борьбы за признание, в кон-
це концов заслуживая его. Те из них, кто страдает врони-
ческими иедутами, очень часто выбирают: дал себя профес-
TNO, в той HAW иной мерс связанную с медициной они ств”
новятся врачами, медсестрами, консультантами-психоло-
Tami или рабатниками соуиальной сферы. Натуры решти-.
лельные от рождения, они не склонмы сдаваться м сража-
ются до победного ROA.

`Облалая нетрадициюнными ваглядами м способностя-
ми, рожденные 13 апреля, как празило, тиуательно обере-
тают свою частную жизнь от посторонних глаз. Их потреб-
ность к затрорничеству и уединению иногад носит питоло-
тический характер. Как ни странно, они вовсе це возража-
ют против пребывания в ADME одного или нескольких ком-
паньонов, но при этом следят за тем, чтобы строгие заио-
ны, охраниющие ия незыблемос право на тайну личной
жизни, никогда не нарушались. Поскольку стиль позсде-
ния этих людей и их привычки неординарны, это рождает
массу сплетен H кривотолков. Эти слухи иногда вызывают
болезненную реакцию CO стороны тем, о ком, собственно,
идет речь, поскольку они чрезвычайно чувствительны к
мнению окружающих,

Люди этого дня имеют оригинальные увлечения. Чаще
всего оказываются собирателями старины и разных курь-
езных вещиц — начиная от бутылочных пробок до латун-
ных дверных ручек, которые впоследстани, кстати, могут
оказаться рарнтетами.

СОВЕТ

ЯХетарайтась преодолеть стремление замкнуться
в себе. Пьтийбтесь смотреть на мир чужими глазана Будь-
те щедрыми и yaumecs поощрять великодумие 8 других.
Помныте, ono вам части мешает собствечиая гордыня.

153


[[page 150]]

ТАЙНЫЙ ASM ДИЯ РОЖДЕНИЯ

ЧЕТЫРНААЦАТОЕ АПРЕЛЯ
ДЕНЬ ТРАДИЦИИ

Рожденные 14 апреля питают огромное уважение к
традициям. Как правило, увлеченные историей — и нау-
кой, кам таковой, м изучением конкретных исторических
<обытий, — они пытаются утвердиться в роли поистине
незаурядной личности. Рожденные в этот день чрезмерно
озабочены понсками своего места в обществе, Зачастую
они видят себя во главе определенной социальной группы,
хотя и не обладают ирко выраженными качествами AAC
ров, Наиболее вероятно, что именно лосрелством утвер-
ждения своего имиджа им, YAJETCA вызвать лочтительное
этиошение к себе со стороны окружающих. Просвещен-
ным личностям, рожденным 14 апреля, достаточно уза-
жения других, однако их не менее даровитым собратьям
требуется открытое обществеиное признание и даже по-
виновение.

Рожденные B этот день всетда стараются держать руку
на пульсе времени, з котором они живуг. Им сюойственна
глубокая проницательность, и они способны не только
определить, насколько преуспел тот или иной человек в
порученной ему сфере деятельности, но H саелать прогноз
на будущее, Эти аюди ме скломны к переменам ради пере-
мен — напротив, онн трезвычайно консервативны. Даже
наиболее революционные личности, рожденные 14 апре-
ля, оризнают, что в основе их бунтарства лежит стремле-
ние зацритить традиционные уенности, Очень часто случа
ETCA так, что CAIN восстает против отуа — с тем лишь, что-
бы отстаять собственную снстему принципов, которой
будет следовать и дальше, в свою очередь став OTTIOM.

Женщины, рожденные в этот день, CANTO чтут инсти-
тут семьи. Однако они отнюдь ие стремятся намертю при-
вязть себя к плите, забыв © других радостях жизни, Мно-
тие из них с удовольствием делактг карьеру, но в то же вре-
мя даже те, кто актизно занимлется бизнесом, работая по’

154


[[page 151]]

НАЙДИ свой динь...

2А часа в сутки, котят безраздельно править в собственном
доме, и хак ни странно им это удлется. Мужчины, рождеи-
ные 14 апреля, могут быть натурами интриглющими и при-
влекательными, м все же зачастую они чрезмерно слержан-
вы и требуют того же от окружаняцих, Наибольшую опас-
ность как для мужчин, тах и для женцуии, рожденных в
этот лень, представляют авторитарные наклонности, ко-
торые, к сожалению, праявликлся не только и сфере об-
цуественной, но и в личной жизни,

Рожденные 14 апреля не очень комфортно чувствуют
себя в условиях перемен и наибольшей эффективности в.
<воей деятельности добиваются, лишь опдицая тъерлую
почву под ногами, Наиболышее удовлетворение они полу-
чают, когда им предоставляется возможность самостоя-
тельно завершить один проект и методично перейти к Po
ализации другого, Как правило, они болезненно пережива-
Jor вынужденный перерыв в работе, который внушает им.
чувство тревоги м неуверенности в себе. Bo избежание co
мейных конфликтов и личных неурядиц ^юдям этото дня
следует быть терпимыми BO взаимротношениях с окружа-
ющими и внимательнее относиться к нуждам близких,

COBET

Fe бойтесь рискнуть: без риска yenexa ие быбает
Иногда традиция на деле оказиваетия не чем иным, ках
холлещией бурных привычек. Перемены естественны при
любом ходе событий, все рано или позно проходит. Це-

‘ume честность, а не лесть.
ПЯТНАДЦАТОЕ АПРЕЛЯ

ДЕНЬ ИНТЕРЕСА К ЧЕЛОВЕКУ

Пеалисты до мозга костей, рожденные 15 апреля
трактуют жизнь так, ках видят ее. Более всего в процсс-
Ce жизни их мнтересует состояние человека, которое OHH

155


[[page 152]]

ТАЙНЫЙ ASHE ANA РОжДЯния

стремятся всесторонне исследовать, измерить и обобирить
в свонх умозакаюченияя,

В повседнелной жиаяи рожденные 15 апреля потьоще-
ны заботами и нуждами своих байзких и друзей, Их волну-
ет, что те CART, носят, © чем они думают м ЧТО делашут,
'Иноглд оки заходят слиплком ддлеко в своей любознатель-
ности, и BOT туг-то ках раз за начинаклся все их проблемы,
Близкие, пресыщенные чрезмерным вынминем к себе,
начинают бороться за право на личную жизнь и независн-
мость. Если рожденные 15 апреля делают очередной шаг к
роковой черте, приступая к нравоучительству, то непре-
менно встречают жесткий отпор.

Вдожновенные личности, рожденные 15 апреля, способ-
ны зажигать и других. Окружаницуие, завороженные их бли-
стательностью, как правило, послуитно уступакяг им роль
лидера н подчиняются ил желаниям. К сожалению, лишен-
це знаний и общей культуры индивидуумы не проявляют
ни малейшего интереса к судьбам остальных; вот почему
именно M3 них могуГ получиться отменные диктаторы,
Раждекным 15 апреля не так-то просто определить стиль
взлимоотнотений с окрукающими и найти в себе силы
уступить пальму первенства кому-либо другому HAA пазво-
лить событиям развиваться по заранее предначертанному
сценарию. Скажем, инотдл неудачному предприятию или
начинанию лучше положить конец. И если рожденные
15 апреля проявляют упорство, замсшанное Ha наРОлоги-
ческих соображениях, они попросту оказывают окружа-
ющим медвежью услугу, Однахо для личностей слабых
или же неуверенных в себе духовная поллеряска столь силь-
HOTO лидера может оказаться спасительной. И все же от-
крытость и отзывчивость — важные диауиплины, познать
которые рожденным 15 апреля просто необходимо.

Появившиеся ня свет в 2TOT АЕНЬ ОТЛИЧШЮТСЯ ЗНА“
ным умением планировать и создлазть новые структуры,
организации или институты. Олиако бызает лучше, когда
OHM, по сути дела, сотворив свое детище, в дальнейшем

156


[[page 153]]

НАЙДИ свой день...

‘оставляют его пои, присмотром единомышленников, а сами:
переходят к воплощению следующего замысла. Рутина
может воспрепятствовать их дальнейшему росту.

Рождеиным 15 апреля следует помнить, что нельзя вос-
принимать действительность чересчур буквально, Иногда
оки бызакт столь практичны, приземлекы и зашорены, что
ве могут распознать чувства близких им людей. Они губят
в себе юношескую высчтительность, предпочитая взрослый
подлол к жизни. Изучая природу человека, им. следует по-
мнить, что в своем развитии он всегда проходит несколько
стадий — эмбриональную, детскую, зрелую, Важно не за-
бывять м © ценности юмора, наинном дурачестве, умении.
посмеяться над собой.

СОВЕТ

2влюдайте за детьми parece уних открытости.
He опасайтесь безрассудства. Не бойтесь показаться глу-
noon. Побольше веселья!

ШЕСТНАДЦАТОЕ АПРЕЛЯ

ДЕНЬ ВСЕЛЕНСКОЙ КОМЕДИИ

Смех — естественное состаяние для всех рожденных
16 апреля, они от природы наделены блестящей спохобно-
стью заряжать весельем окружающих, И все же невоз-
можно играть комедию, не зная великого смысла трагедии
и неподлельной грусти, так что рожденные 16 апреля впол-
ие сведущи и в этом. Они знают, что добрая улыбка — это
Caner рода лекарство, весьма полезное в болезненных си-
туациях, но знают они и о том, что горе м радость подчас
иеразаучны, а потому им легче других прислособиться и.
быстро изменающимея обстоятельства.

В чем-то рожденные 16 апреля могут быть очень мудры-
ми, HO, ках правило, многие из них страдают от собственной
ведальновилнасти, Их чрезмерная доверчивесть, открытость

157


[[page 154]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

м велиходушие не всегда идут им Ha пользу. Уступая дорогу
другим, они нередко упускают нз виду возможные нета-
тивные последствия предпринятых птагов Будучи осведом-
ленными © мельчайших деталях происходящего, они тем
не менее чысто ошибаюлся в выводах и суждениях. Эти
ошибки трекаты большими материллкными потерями.

Рожденные 16 апреля не только с пониманием OTHO-
сятся к мечтам и устремлениям близких м друзей, но и сами
как будто постонино витают: в облаках, Однако их фанта
SHH вовсе нельзя назвать праздным прожектерством. OAH
этого дня обладают талантом презрадуать мечты в редль-
ность, Они настоящие труженики, способные дать ROA лю-
Gomy начинанию. Если бы не это обстоятелёство, окружа-
зощие ERA и относились бы к ним серьезно.

Как правило, рожденные 16 апреля преданы своей ce-
abe, Однако, оказываясь перед выбором между собствен-
ными пожеланиями и пожеланиями мужа HAH жены, они,
не колеблясь, предпочтут первое — к велихому разочаро-
ванию близкого человека,

Появившисся на свет в этот день словно настроены
на нехую музыкальную волну, HO мелодии, звучащие Ha

— iti, иллолнены тайного смысла, понят-
ного толька эгим людям. Их вдохно-
Koran soe зитель — внутренний голос, который
crepumeercs apres сообирет им философское покимание
ТЕНИ о жизни, Однако настоящей трагедией

для рожденных 16 апреля может
покорность всякого рода чголосамь, поскольку она ведет

к стрыву от реальности.

И все же рожденные 16 апреля слышат не только свой.
собственный голос, но и голоса других. Обостренное чув-
ство сострадания непременно сопровожддет их по жизни.
Правда, иногда, забызаясь о чрезмерном ндезлизме, они
могут оставить без внимания нужды близких и проявить
себя исккчтательно черствыми натурами, Однако в конеч-
ном счете окружающие не держат на них зла: рождение

158

мысли вслух


[[page 155]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ

16 апреля легко лобиваются прощения, поскольку сами
охотно прощают другил. Пожалуй, у появмищихся на свет
в этот демь действительно CTOUT поухиться непревзойдеи-
ному изяществу и легкости, ¢ которыми они встречают
любые жизненные неурядицы.

СОВЕТ

Gerasame, то баш брува, He ombepeaiime помощь
семьи, Спирайтесь бить уравновешенным 6 проявлении
эмоций He прибкзывайте себя к прошлому, живите буд)-

СЕМНАДЦАТОЕ АПРЕЛЯ

ДЕНЬ СЕРЬЕЗНОЙ ЦЕЛИ

Рожденные 17 апреля преисполнены осознанием со5-
ственной силы, и это в сочетании с духом авантюризма и
зидерскими замашками. Они определенно принадлежат к
тем, кто рассчитывает быть услышанным. Такие люди весь”
ва болезненно переживают отсутствие знимания х соб-
ственной персоне и даже испытывиот растерянность в
подобных ситуациях. Они знают, чего стоят, a потому ожи-
ABIOT от окружающих вловне заслуженного уважения и
готовности следовать за ними хоть на край земли,

Поначалу они могут производить нисчатление тихих
и незаметных, но даже сквозь внентивю скромность про-
ступает глубинная сила. К некоторым из них осознание
собственного потенциала приходит со временем, м этому
нередко способствует некое кардинальное событие в их
жизни.

Рожденные в этот день могут проявлять глубокий ин-
терес к фимжафии или религни, поскольку сильные идеи
обычно привлекают именно сильных личностей. Они мо-
тут также искать союза с волевыми индизидуумами или
могущественными прганизациямя. В их понимании все, Что.

159


[[page 156]]

——- тайный sau дня РОЖДЕНИЯ

имеет в своей основе крепкую организацию, нуждается в
запзите и приумножении. Они презирают хезстунов и все-
гда пытаются осадить TER, кто злоупатребаяет своей влас-
тью или служебным повожением, Рожденные 17 апреля,
вышедшие из бедных слзев, даже RIACTES Ka вершину CA
вы, никогда Ke забывают о своих корнях.

Превыше всего они ценят в себе силу воли и острый
расчетливый ум. Им хватает ловкости н хитрости, чтобы
выкарабкаться из самых, казалось бы, безнадежных ситу-
аций. В этом смысле они He всегдя соблюдакл: моральные
принципы, так что WM CAEAYET проявлять особую осторож-
ность и не расхоловать свою энергию на неблаговилные
деяния, которые рано или поздно обязательно напомнят
°

Наиболее яркие личности из TEX, кто родился в этот
день, направляют свою энергию на служение другим — как
правило, самым слабым и уязвимым, кто не в состоямин

— — — защитить себя, Ик менее просвещенные со-

МЫСЛИВСЛУХ братья рискуют поласть в сети собственного

Carer — луч доизма и жадности, Для некоторых самоце-

лью становится исобузанное вкушение уло-
зольствий, обычно соттровождлемое баловство ума и тела.
Таким arose букут полезны уроки пуедрости м отказ, хотя
и временный, от BEX материальных благ.

Рожденные 17 апреля, как правило, относятся К себе
очень серьезно, иногда даже слишком. Им нужно помнить,
что SpE от времени полезно посмеяться нал собой, взгля-
муть нд мир с овлнечной стороны. Стоит попробовать раз-
пообразить свой лосут. И еще им не помешало бы отка-
заться от чрезмерной назидательности — чем скорее, TEM
лучше. Нужиб жить самим и Me мешать жить другим.

СОВЕТ

реотанье критиковать рус, Bo ssuse пищи бай-
те мозалм, ме замыкайтесь на физической активмости.
Чаще улыбайтесь. Постепенно побышииете планку задан.

160


[[page 157]]

HAR AW свой DENS...

ВОСЕМНАДЦАТОЕ АПРЕЛЯ

ДЕНЬ ЭНЕРГИЧНОГО ЗАЩИТНИКА

Рожденные 18 апреля решительно ныступают в защиту
‘страведливости. Сим сралеотся не только 32 сои интерегы,
FO и за права менее зезучих м CLACTAMBMEL Очень часто рем,
которые отстаивают появикилиеси Ha CHET в этот seh
зынаются слихшком. новомодными и явно опережают тремя,

Рожденные 18 апреля готовы сложить голову аз свои
убеждения. Но все же в душе они скорее традиционалис-
ты, чем радикалы, поэтому свой опыт и глубокие знания
многие из них стремятся применить прежде всего к KACTO-
ящеЙ ситувции.

Рожденные 18 апреля прекрасно осведомлены о TOM,
чта WMEHHO Om из себя представляют и каков их поллин-
ный имидж но адекватная оценца со стороны окружлю-
щих для них не менее важна. Вот почему их
невозможно ужидеть дурачящимися ка публике. Крайне
осторожно ON подходят и к деловым отиошениям, стира-
ясь представить себя перс своими коллегами или партне-
рами в тьма достойном виде. Со стороны же Близкия они
‘ожидают не только любви, но и уважения,

Рожденные 18 апреля несут на себе печать благорол-
ства и величия. Bean же 37a аура вдруг окажется разрушеш-
ной, они глубоко страдают и не останавливаются Ни пере,
чем в своем стремлении восстановить ее. Однако в этот
злополучный период страданий они зпадают в страшную
Аепрессию, и пройдет кемало времени, прежде чем утра-
ченный запас энергии, необходимой для дальнейшей дед-
тельности, сыожет восстановиться.

Рожденные в этот день — преданные люди, и их ин-
стинкты защитник распространяются не только на дру-
зей и семью, но и ка коллег и клиентов, Однако им следует
проявлять осторожность и не перегибать палку в своем
стремлении запуитить всех и DCA: каждый должен вести свою
битву м получить шанс на победу.

Пако ро 161


[[page 158]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫЕ ДНЯ РОЖДЕНИЮ

Зачастую рожденные 18 апреля испытывают глубокую
привязанность к одному из родителеу, основанную на ду-
ховной близости (обычно это каслется вззимостношений
мальчика с матерью, девочкой — с отцом). Они становятся
очень зависимыми от моральной поддержки м одобрения
ср стороны любимого родителя. Имение ом кажется идед-
лом, и, гаядя на него, у ребенка формируется представле-
‚  ниео нравстяениости и сия поведения в обществе. Вот
——_ rotemy Tak ыжно, чтобы все пробле-
мы, которые могут возникнуть на этой
почве (а отношения с любимым роди-
телем бывают не так просты), были
разрешены еще в юности, причем раз-
решены так, чтобы AETH мотам жить своей жизнью и не
испытывать псилологической зависимости OT старших,

Наиболее существенный недостаток у рожденных 18 ал-
реля — скоманиссть в проявлении чувств. Если в молодом
организме изначально подавлять любовь в нежность, вы-
растет обозленный на весь мир человек, чувствующий
себя жертвой ударов судьбы. Но если выходу эмоций нич-
то не мешает, положительная энергия, которую излучают
рожденные 18 апреля, поистине безгранична.

СОВЕТ

сы уверены, что борьба с Ветряными мельчицани
тах уж нужна? Позвольте себе нехоторуо расслабленность.
По возможности буботе тертимы к окрузоетоирим, @ лучше
вело оставьте ux 6 покое. He торопитесь выпускать пар.

мыСлЛивСлУХх

He к чанау нельзя
относиться слишном
сорьёлно

— куспит opeH—TEAEY —
ДЕВЯТНАДЦАТОЕ АНРЕАЯ
ДЕНЬ СТРОГОГО КОНТРОЛЯ

Рожденные 19 апреля стремятся держать под строгим
контролем MEX и вся. Зачастую наделенные качествами

162


[[page 159]]

Mahan свой Дань...

первооткрывателей и новаторов, они прежде всего ценят
определенность и конкретику. Цели, которые они ставит,
окружающим могут показаться труднодостижимыми,
хотя для рожденных 19 апреля — это супряй пустяк. При-
сритет AAR них HE лидерство, а возможность проследить за
действиями других.

Нанвысшее удовлетворение им приносят удачная ха-
prepa, стабильное семейное положение, упорядоченный
ритм жизни, В целом. для них привлекательны те структу-
ры. где они могут в полной мере реализовать контродиру-
юющие функции. Причем особенно соблазнительна возмож
ность вылепить нето целостное в значимое из грубого
сырьевого материала.

"Таким образом, свое преднолначение они устраивают
в созидании — будь TO объекты, мден HAH даже потомство,
Они счастливы, даже ога им предоставляется возмож”
ность угомершенствовать чужое творение, сделать его бо-
лее привлекательным.

Рожденные 19 апреля испытывают огромную тягу к
могучим идеям и личностям, Опасность, однако, состоит
в том, что в своем ослеплении другими они могут забыть о
собственном потенцизле и уже не дадут раскрыться своим
талантам. Поэтому лучше всего, если они как можно рань-
ше определят свом сильные стороны — тогаа у них появит-
ся реальный шанс достичь высот в выбранной профессии.

'Аюдям этого дия не стомт бояться перемен, Искаю-
чительно важно для них He пропустить свой звездный
чае — обычно этот момент наступает в возрасте ат двад-
цати ло тридцати лет.— когда судьба преллагает уникаль-
ную возможность саелать решающий выбор. Как правило,
они очень долго колеблются, окружая себя барьером из
множества оправданий, но, раз проявив малокушие, они
уже никогая ие смогут исправить ошибку, поскольку вто-
pore шанса, увы, не будет.

Если На перекрестке жизни — как правило, в возрасте
сорока двух лет (а для женщин несколько раньше) —

163


[[page 160]]

ТАЙНЫЙ Язык ДНЯ РОЖДЕНИЯ

рожденные 19 апреля сумеют выбрать верный путь, они
непременно познают услех. Случись им ошибиться, они
могут столкнуться с проблемой непризнания и недооцен-
ки обществом или же вовсе почувслюжять себя изгоями, м
тогда неизбежна полная деградация личности.
Непременное условие неуклонного даижения вперед,
для всех рожденных 19 апреля — это умение
ять желанню контролировать любую жизненную ситул-
цию, в которую они оказываклся вовлеченными. Ни в коем
случае нельзя лишать кого бы то ни было {в первую оче-
peas друга и ребенха) права совершать собственные ошиб-
ки. Стремление защитить м уберечь другого, пусть даже из
добрых побуждений, может обернуться ущемлением, прав
близкого человека.

СОВЕТ

Я старайтесь подчинить Все вокруг своему контро-
aso: оставыте место и Bas спонтанности, Избегайте при-
берженнасти раз и навсегда выбранной цели; узатесь слу-
tame и будьте откроатен для перемен. Позвольте бругим.
принимать решения; иногда полезно отойти 6 сторону.

АВАДЦАТОЕ АПРЕЛЯ
ДЕНЬ ВЕЛИКИХ АМБИЦИЙ

У рожденных 20 апреля высоко развиты лидерские
качества. Динамичные, с огоньком, они неуклонно продвя-
таются вверх — к услеху власти, Причем OHH Редко удов-
аетьоряются собственным процветанием, их активность
направлена на то, чтобы вывести на орбиту H семью, H кол-
лектив единомьишлениикев, и социальную группу, интере-
вы хоторой они представляют. Кстати, именно групповые
интересы являклся для них высшим приоритетом,

При этом mn остаются весьма чувствительными и в
высшей степени самодостяточными индивидуумами. У них
богатый внутренний мир, они с удовольствием прелаются

154


[[page 161]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

фантазиям, которые, будучи направленными в коиструк-
тианое русло, могут сыграть неоценимую роль в их карье-
ре. Обостренная чувстиительность, конечно, может обер-
нупся излишней ранимостью и нервозностью, но именио
онаи придает их личности некую гипиотическую силу, сво-
ето рода каризму. Однако роженным в этот день следует
контролировать эту особенность своего характера, по-
акольку AAS них существует немалая опасность конфликта
с любимыми и друзьями.

Нелависиыо от Toro, в какой сфере протекает актив-
ность этих в высшей степени соумально направленных ин-
Аивндуумов, их неизменно влокновлякт задачи глобально-
ro характера. Как правнло, эти люди не избегамтт проблем
или конфликтов, a, напротив, призетствуют их, Безуслоь-
Ho, он He созааны для легкой и беззаботной жизни, и это
обстоятельство, похоже, становится для них непресиоди-
мым барьером, на пуги к счастью и поков. Как это ни пара-
Аоксально, но они НАХОДЯТ ОТАУШИНУ В волнениях м проблем
ных ситуациях — подобно тому, как птица или самолет
ищут в небесах спасения от приближающегося урагана.
Олнако выдержать заанный темп не всем. под Силу, да и
сами они могут выдахнуться.

Рожденные 20 апреля обладают блестящей нитуицией
и чаше всего предпочитают следовать именно ей, а не тому,
что начертано планами. В то же время OHH в высшей сте-
пени земные люди, нуждающиеся в хорошей еде, добрых
человеческих отношениях, стабильной семейной жизни.
Иногад земные аспекты начинают превалировать над меч-
тательностью, что в итоге приводит к тяжелому внутрен-
нему конфликту.

Рожденным в День амбицяй не стоит накапливать раз-
дражение, гораздо полезнее переосмыслить поставленные
Jest 4 сделать их реальными. Умение объективно оцени-
вать свом возможности, регулярно контролировать себя и
проявлять гибкость в подходе к жизни нелременно помо-
жет ва пути К услеху.

155


[[page 162]]

тайный язык дня PORE AR

СОВЕТ
Le trezodume 1a cobs, умерытесвойтыл, Нельзя бысть

ДВАДЦАТЬ ПЕРВОЕ АПРЕЛЯ
ДЕНЬ ПРОФЕССИОНАЛИЗМА

Рожденные 21 апреля ничто не ценят так высоко. как
профехсионализм и целостность натуры, Слово для них —
закон. Зачастую именно они выступают в роли законода-
телей мод в обществе, определяя тенденции поведения, и
вообице елывут анчностями прогрессивными. Их частная
жизнь может быть весьмл бурной — одним браком они,
как правило, не ограничиваются, Рожденные 21 апреля —
в высшей степени хувственные натуры, их привлекают секс,
вла, сон м вое прочие жизненные удовольствия. Vix персо-
нальные цениости созвучны красоте и гармонии, они любят
все красные — созданное как прирокой, так и человеком.

_Женцшины этою дня обычно начиназат свою деловую
карьеру поздно — в зозрасте около сорока лет, а до этого
времени либо черосчур поглощены семейными заботами,
либо попросту не могут оценить свой потенциал. Однако,
ступив Ha стезю деловой активности, они уже ни за что не
сворачивают с нее. 21 апреля — день, проникнугый силь-
ной женской энергией.

Потребность любить и быть любимыми (первое, как
правило, преобладлет над вторым) у них чрезвычайно ве-
дика, и в этом кроется одна из причин того, что частная
жизнь чпрофессионала» бывлет бурной, если желания ос-
таются неудовлетьоренными.

Источник особой ранимости рожденных 21 впреля
кроется в сфере их деловых интересов, Вели сми оказыва-
ются невостребозаиными или их упрекают в недобросо-

BECTHOM исполнении служебных обязанностей, для них

166


[[page 163]]

наступают тяжкие времена, которые могуг окончиться
трагически, К счастью, от природы они чрезвычайно вы-
носливы, и инстинкт выживания развит в них достаточно
хорошо.

В отношении с любимыми они,
как правила, цедры м великодуш- МЫЮЛИВСЛУХ
ны, Сируой стороны, продление Пивилизация, счичающии

= стралню тризивльныы
изкишшнсй требовательностя К чар- Птн речана на
нам семьи, детям — весьма THI? вымиранна
ное cpoficrna их характера. Рож-
денньмм р этот день следует помнить, что окруждюцуим
нада дать шанс реализовать себя, иначе можно подавить
ростки самостоятельности в Tex, кого они так опекают,
особенно м летал,

Рожденные 21 апреля обладают исисчерпаемым зала-
сом энергии, они улачливы в финансовых предприятиях,
хотя невероятно ценят локой и комфорт, Свободное время
они используют дая накопления сил, творческого осмыс-
ления скоих планов, BOT почему их не следует беспокоить
20 время отдыха.

COBET

Orparareme свое участие § демо брулих — иное bot
станофитесь слишком назойливым. Не позволяйте себе
бладать 6 меланхолию, поставьте перед соботё цель и до-
бщайтесь ве.

АВАДЦАТЬ ВТОРОЕ АПРЕАЯ
ДЕНЬ ОБУСТРОЙСТВА

Рожденные 22 апреля сильны не только в инициирова-
нии и анедрении своих идей, но и велздании успелуно фун-
кумонирующих предприятий. Организация и подлержание
надлежащего состояния — будь то семьи, росторана, шкокы,
любой социальной ячейки, — их конек, Парадоксальна, но

187


[[page 164]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

этих людей вовсе нельзя отнести К социально активным
индивидуумам, они, скорее, отшельники. Многие из них —
ничем не иримстные, тихие WOAH, совершенно не стремя-
цриеся привлечь к себе внимание; но зато они обладают
тайным знанием того, как можно выполиять тяжелую ра-
Gory не напрягаясь М все-таки великий талант ортаниза-
тора живет в ких, и рано или позана он выплескивается
наружу. Даже если этот талант не проявится в лрофессио-
нальной деятельности, OF все равно майдет себе примене-
ние в бытовой chepe — скажем, в организации семейных
а.

Рожденным 22 апреля не грех попробовать себя в хом-
мерции. Иногад их организаторские способности вызьтьл-
ют раздражение у TEX, на кого им приходится работать.
Скажем, их приглашают управлять компанией, которая
является чьей-то собственностью. Блестяще выполнив по-
ручекную роботу, они получают на редкость критический
отзыв о ней от владелыра презлриятия. Это монет приве-
сти к депрессии HAH же отказу от дальнейшего еотрудни-
чества. С другой стороны, у рожденных 22 апреля практи-
чески HE воэникает конфликтов < коллегами по работе; кто
работает пол их началом, уважакт их аа волевые качества,
практичность и человечность. Независимо от телосложе-
ния, физическое присутствие рожденных 22 апреля всегал
ощутимо и зачастую является гарантом успеха предприятия.

Самая большая проблема для этих людей — умение
контролировать мощные внутренние импульсы, Наиболее
просвещенные личности весьма скромны в оценке своих
способностей; их менее одаренные собратья матуг ока-
заться излишне амбициозными и даже коварными по OT
ношению к окружающим — эазкими темными лошад-
ками, Рожденным 22 апреля следует стремиться к тому,
чтобы направить cou организаторские способности
служение справедливости и чести. Хотя ни, бызает, заво-
'раживакл: деньги, не стоит слепа покланяться залотому
телыуу. Гаразао полезнее перенять деловой опыт и навыки

168


[[page 165]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ.

крулных финансистов, отвертнув при этом методы, несов-
местимые с понятием

Рожденные в День обустройства шетда задаются воп-
росом, иасколько успешно функумонирует их детище, будь
то работа или семья. Стоит AM подвергнуть корректирав-
ке взятый курс или же оставить все как есть, — мучаются
они. Осознание самого факта отречения от собственной.
идеи (как и обдумыванне тактики отхода со взатых рубе-
жей) чревато для них состоянием трезоги и волнения; на
этом этапе важно прислушаться к внугреннему голосу. Ну
и последнее рожденным 22 апреля нафходимо развивять
з себе духоаность и избегать порабощения материальны-
ми ценностями.

СОВЕТ

Pie yarexacimece comaaten собств силы. Служи
me mony прекрасному, что есть 0 вос. Uugone бужобный
стержень. Не забывайте а своих корнях; не теряйте себя 6
успехе. Раздидайте 6 себе сяромность и застенчивость.

ДВАДЦАТЬ ТРЕТЬЕ АПРЕЛЯ
АЕНЬ ГАРАНТИРОВАННОЙ УВЕРЕННОСТИ

Рожденные 23 апреля неустанно ящут сферу примене-
ния своим многочисленным талантам и успокаиваются,
аишь Korda находят себе убежище под сенью признанной и
мощной организации. Это BORE He оаначиет, что сии напря-
мую антажируются этой организацией, она, скорее, нужна
им в качестве своеобразного покровителя, а то и трамллина
для прыжка вперед. Среди рожденных 22 апреля нередки
браки ло расчету — так эти MOAM иходят в могущественный
семейный клан, который берет их под свое крыло. Рожден-
ные в этог день не находят особой прелести в усдиненной
жизни; чтобы развернуться, им нужен простор,
вый успех и уверенность в себе — важнейшие приаритеты
AAR них

169


[[page 166]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

Те из них, кто нашел свое призвание в искусстве (писд-
тели, журналисты, художники), рассчитывают на Бессмер-
тие своих произведений; преуслевшие в бизнесе (горгов-
цы или промышленники) мечтают о продолжении нлчато-
го ими дела, Занятые в сфере услуг (доктора, адвокаты, бух-
талтеры) тщательно плетут сеть клиентуры, понимая, что
иначе им ие выжить. Рожденным 23 апреля удается про
ABUTS СВОЮ ИНАИВИДУЗЛЬНОСТЬ КК В семье, так и в профес-
<сиональной сфере, однако при этом они не стремятся к
‘излишней открозенности самовыражения, если это чре-
вато потерей поллержки той группы, с которой связаны
их интересы. В этом смысле они очень зависимы от доброй
воли и доверия других. .

Особая опасность подвергает рожденных 23 апреля со
сторовы ик собственной импульсивности, которая никак
не вяжется со стремлением к спокойствию и уверенности,
Иногда их реакция бывает изанитие резкой и даже грубой,
что ставит под угрозу их обцуественный статус. Если рож-
денным 23 апреля удастся укротить сваю страсть к пере-
менам и сохранить баланс в личной жизни, они будут пре-
успевать и в дальнейшем; в противном случае и деловая
карьера, и семейная жизнь обречены ка разрушение им-
пульсивными порывами.

Рожденные 23 апреля счастливы, когда им удается по-
святить вск свою жизнь однажды выбранному делу. Одна-
ко при этом им ни в косм случаЕ HE Следует ПОДАВАЯТЬ СВОЮ
индивндуальность; залог успеха для них — в постоянном
вовершенствовании, новаторстве, разработке новых про-
ектов, Если же они станут довольствоваться умиротворен-
ным, благостным существованием, ия в высшей степеви
творческая натура обречена вхолостую растрачивать свой
потенциал

Как правило, рожденные 23 апреля обладакуг исклю-
чительной проницательностью, отличаются глубоким по-
ниманием человека и мотивов его поступков. Однако сле-
дует избегать излиШНЕЙ HASHAZTCABHOCTH В ОТНОШЕНИЯ ©

170


[[page 167]]

НАЙДИ СВОЯ Bate...

окружающими, ии к чему также зремаерная опека. Рож-
ленкым 23 апреля стоит проявить мудрость в осуществле-
нии своего влияния на других и пермозически присматри-
RATE за собственным мым азыком и острой мыслью.

СОВЕТ
Ohacaiimese xoncepbarasMme; будьте гибким. дайте бы-
ход эмощиям, следуя за собственнсяе интуицией. Поддер-
жифийте баланс 6 личной жизни. Не бойтесь бысозивать
сбое мнение, но при этом оставайтесь тактичныйм и доб-
рожелательчым.

ДВАДЦАТЬ ЧЕТВЕРТОЕ АПРЕЛЯ
ДЕНЬ АЕТОПИСЦА

Awan, рожденные 24 апреля, стремятся отобразить
свои впечатления 8 любой доступной форме — в письме,
речи или даже на собственном примере, поснольку для них
чрезвычайно важно донести AD охружающих свою точку
зрения на происховяцее. В этом смысле они в высшей сте-
цени зависимы от вкимательной аудитории. Даже высту-
пая в роди лндеров, они прежде BETO используют: свое по-
ложекие HE для осуществления власти или контроля, 3 AAR
того, чтобы защитить или направить в нужное русло жизнь
близких им well Рожденные 24 апреля чрезвычайно за-
ботвы в отношении тех, кто им дорог. Если же их настав-
ничество и опека не приветствуются, они огорчаются и
лаже могут впасть в глубокую депрессию.

Еще будучи детьми, рожленные 24 апреля с любовью и
уважением относятся к своим родителем. Разве только пол
нажимом жестокости и несправедливости они могут про-
явить свой IpOTECT. В случаях развода родителей их про-
тест будет направлей против винонника раздора, a к пост-
раравшему сии, наоборот, станут испытывать обострен-
ное чувство любви,

171


[[page 168]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНО РОЖДЕНИЙ

Рожденные 24 апреля всёми силами стремятся сокра-
нить стабильность B семье и личных отношениях К сожале-
Wi, Ha He удастся избежать глубоких ра-
МЫСЛИ ВСЛУХ — хчарований в аюбви — несчастливые ро-
Почему мы том parm и неудачные браки нередки на их
Sooo nema; — жизненном пути, С другой стороны, они
МНН не слишком озабочены условностями,
принятыжи в обществе, их главня цель — успешно восли-
тать близких им людей и реализовать cube в карьере. Оди-
накие родители, стчаявшиеся найти верного спутника жиз-
ни, целиком посвяпуакт себя детам. Мужчины, родивытиеся
в этот день, становятся прекрасными отцами и нежно пес-
"yr cack детей, повдарживая и RAGKIIOBAAA Их.
24 апреля — лень карьеры. Потому канфликты меж-
Ау карьерой и семейной жизнью неизбежны, Вынужден"
ные делать выбор, рожденные 24 апреля долго мучаются в
разиумьях, честно пытаясь найти здоровый баланс. Иногда
они решают поставить крест На семье и целиком посвя-
щазот себя служению группе людей — единомышленни-
кам, клиентам, публике, деловым партнерам, полчинен-
ным, которые заменяют им семью. Тахим образом, по-
является возможность делать карьеру и однозременно
проявлять себя в роли воспитателей и опекунов.

Они вполне мотут избрать для себя роль союзника мо-
тущественного бося, чьим полноправным представитенем,
а конечном счете и становятся. Скажем, в роли ответствен-
ного секретаря босса они могут реализовать свою потреб-
кость оберегать кого-то. Рожденные 24 апреля быстро
привыкают жить интересами друтих м PEAKO отворачива-
ются от своих коллег из эгоистических соображений, им

также претит курс, противоречащий общественному благу.
COBET

He ampesumace камментииродать вое проискодащие
вокрув, оставьте кое-что недосказанным. Разбивайте силу
воли и научитесь поварить себе «нет». Направьте свою

критическую энергию 6 русла бальшей разборчийости.
172


[[page 169]]

— TEAEY 1 —

АВАДЦАТЬ ПЯТОЕ АПРЕЛЯ
ДЕНЬ ФИЗИЧЕСКОГО ПРИСУТСТВИЯ

Рожденные 25 апреля облалают уникальной слособ-
ностью делать заметным свое физическое присутствие TAC
бы то ки Было. Им савсем не обязательно быть людьми
могучего телосложения — стоит им появиться в комнате,
как все присутствующие сразу же обращают на них вни-
мание. В работе их отличает динамизм. В убеждениях этих
аюдей, как и в их жизненной позиции, вы инкагдя не най-
дете слабых мест, Большую часть своей энергии они расхо-
дуют на самоутверждение — причем стираются сделать это
как MORGIO раньше.

Рожденных 25 апреля интересуют прежде всего дей-
ствих, а не празаная болтовня. Правда, нередко они при-
бегают к речевой форме самовыружения, но при этом все-
TAa исиодят из соображений целесообразности. Следует
отметить, ято сила этих людей — в убедительности их
доводов. Они избегают завуали рованных выражений, ви
тиеватых фраз и сраз подходят к сути вопроса. По правде
TOROPA, они могут быть излыние резкими и прямолиней-
ными. И тем He менее им присуща скаонность к софисти-
ке, что оказывается весьма привлекательным для окру-
жаюцуих.

В личных отношениях рожденным 25 апреля следует
контрокмровать свой властный характер и не довлеть над
детьми или партнером по жизни. Поскольку рожасиные
25 апреля — большие любители путешествий, их премен-
ное отсутствие в семье или на службе сразу же становится
заметным, слоано в жизненном пространстве образуется
вакуум. Таким образом, можно сказать, что рожденные
25 апреля могущественны не только в своем физическом

присутствии, но и в отсутствии. И nce же из работе не сто-
ит привлекать К себе излишнего внимания.

173


[[page 170]]

ТААНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

Самае большое испытание ann рожденных 25 ampe-
Ая — втреололении чрезмерного прагматизма, Вутом смыс-
AG им весьма KETATH наличие духовного лидера, который
мог бы разъяснить им ценности бытия и помочь поднять-

<я нак миром матермального,
Kax правило, не отличающиеся могучей хонституцией,
рожденные 25 апреля тем не менее ищут сильных ошуще-

ний, ко это зачастую угроиимет ия бе-
МЫСЛИ ВСЛУХ  зоблячному существованию. Пожа-

Жаляй но- ду, им нельзя отказать в личной от-
ные рысв Bit тыс как они никогай не прячутся
РЕ OT конфликтов или открытой барьбы.

Обычно из таких скваток они выходят победителями —
благодаря завидной вымосливости и выдержке. Таких лю-
АеЙ опасно иметь в числе врагов, поэтому следует прило-
жить вое силы к тому, чтобы полдерживть с ними добрые
отношения,

Людям этаго дня недостаточно просто держать в толо-
Be идею или план, им необходимо воплотить задуманное.
Однако это вовсе не означает, STO они ичны к тео
риям, более того — время от времени их даже чересчур
увлекают собственные фантазии, но изначальный принцип
сводится к тому, что любая идея должна работать. Mory-
чие прагыатики и реалисты, рожденные 25 апреля прези-
Palo хвастунов и GOATYHOB, которые лишь отвлекают от
дела. Вот почему они так туательно подбирают себе Apy-
зей и сподвижников, Чтобы достичь желаемого, они идут
напролом, подобно бульдозеру, сметая на пути все препят-

ствия.

СОВЕТ

Feaxaime прадо ipyrux. ua собственное мнение и
поступки. Будьте терпимы к мечтателям. Подабляй-
те 6 себе мнительность — 6 ипиле она обернется про-
тив Вас.

174


[[page 171]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

АВАДЦАТЬ ШЕСТОЕ АПРЕЛЯ
ДЕНЬ ТРУЖЕНИКА.

Рожденные 26 апреля наделены талантом не только
создавать новые системы и структуры, но также и обеспе“
чивать их жизнеспособность. Они делают все ст них зави-
сящее, чтобы сокранить, оградить от неприятностей и кол-
лектив, з котором трулятся, H свою частную жизнь, семью
и даже собственное здоровье и блапополучие друзей. Рож-
АЕНИЕ НОВОЙ ИДЕИ H СЕ BOTADIJEHHE — ЭТО АИШЬ назальный
этап для этих людей. Повседневный иропотливыйнтруд на
благо своей организации — для них задача большой важно-
сти. Они — стайеры от природы. Однажды стартовль, ани
будут день за днем, неделя за неделей, год 34 годом двигать
ся вперед в заданном направлении.

Рожденные 26 апреля могут иметь идефикс, они упря-
мы и нестовортивы, когда речь идет о смене мурса. Однако
к разумным доволам они все-таки прислушиваются и все-
TAB открыты для самосовершенстьования. И nce же если
данный им совет призывает отказаться ст предпринятого
начинания, они попросту проигяорируют ето.

Рожденные в этот день обладают непреодолимым. же-
ланием служить какому-либо делу. Хотя обслуживание —
ие самая интересная работа, она тем не менее чрезвычай-
по важна. сли рождениым 26 апреля доверить руковод-
ство офисом или предприятием, можно не сомневаться в
успехе. Они рьяно берутся за дело и иногда даже заслужина-
зот упреки в чрезмериой настойчивости, однако обвинить
ик в корыстных намерениях практически невозмажна.

Многие из Tex, кто родился в этот день, видят себя ъ
роли садовников или пастухов, которые следят за тем, что-
бы nce зокруг было ухожено и ace были сыты. Однако им
хватает здорового чувства юмора, чтобы открыто под-
трунивать над своим занудством. Как ни странно, но при
всей своей убежденности в том, что они служат интересам

175


[[page 172]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДН РОЖДЕНИЯ

общества, рожденные 26 эпреля вовсе не считажт себя сле-
пыми приверженцами его устоев, особекно противореча-
ших их нравствекным

В силу своей исключительной преданности определен-
ному делу или цели, рожденные 26 апреля мотут CTOAK-
нуться с проблемой одиночества. Они бывают излишне
требовательны к свои близким — в особенности К летям и
родственникам. Рожденные 26 апреля твердо стоят на той
точке зрения, что все вокруг должно быть скроено па HAE
альным лекалам.

Прирожденные прагматики от природы, они при One
ределенных обстоятельствах становятся философами,
Медленно и кропотливо они отстаивают собственное
жизненное кредо — чаще всего консервативное. Как пра-
вило, рожденные 26 апреля стоят нд стороне закона и по-
PAAKA и выступают за сохранение общественных устоев,
празда, если последние не противоречат ил собственным
представлениям а целесообразности.

СОВЕТ

чате слушать, не оставайтесь рабнодулиньем
к желаниям брутих. Инозда полезно признать поражение
и отойти 4 сторону. Неплохая идея — пустить дело на
самотек. Избегайте бестактности и режости суждений.
Реально оцените свом предрассудки и постарайтесь из-

мезпоться.

АВАДЦАТЬ СЕДЬМОЕ АПРЕЛЯ
ДЕНЬ САМОДОСТАТОЧНОСТИ

Рожденные 27 апреля, как правило, действуют за кули-
сами. Они редко становятся лидерами — разве что к этому
их вынудят обстоятельства, Наивысшее удовлетворение
они находят в возможности уединиться и действовать в
обстановке полното спокойствия. Им не свойствениы

176


[[page 173]]

НАЙДИ OBOR Дань...

повышенная общественная активность, их изаимоотноше-
ния с окружаюпими ограничиваются рамиами общения в
прежелак того нам иного учреждения (скажем, шхолы, ра-
боты, царкан).

Аюдм этого дня могут осуществлять свое влияние на
зол событий и без физического присутствия. Они облада-
ют мощным интеалектуальным. зарядом, их мысли, начи-
нания и даже имидж могут приводить в движение любые
процессы. И в уедннении они никогда не чувствуют себя
одинокими. Кроме Toro, они никогдд не страдают от рея-
ности по отношекию к тем, кто оказывается в центре вни-
мания публики. Они всетла ищут пальзу от своих действий,
следят за тем, чтобы работа была выпоанена в срок, позто-
му уних попросту не остается времени ил восприятие кри-
тики или похвалы, Они сами знают свои плюсы и минусы,
отдают себе отчет в совершенных ошибках и промахах,
так что во внешней оценке не нуждаются. Рожденные
27 апреля обаздакт редкой способностью стойко перено-
сить неулачи и, исповьзуя собственный опыт, двигаться
anepea, К следующему проекту.

В личных отношениях — в частности, в семейной жиз-
нии воспитании детей — рожденные 27 апреля ведут себя
исключтательна достойно, но только если Близкие понима-

oT MX потребность в уединении м не нару. ———————
utar yeraxonexnoro рабочего рагпории- Мыбливелих

xa, После трудового дня они вполне мотут
наслаждаться тихим всчером в кругу семьи
и друзей. Bean они по-иастоящему ценят домапаний уют,
"ога дом и в самом деле становится их крепостью. Однако
в этом случае они зправе потребовать от домашних че мень-
шей преданности семейному очагу.

Не суишком просвещенные личности из числа тех, кто
родился 27 апреля, иногля бывают угрюомьмчи, нообщуитель-
ными и даже агрессивными по отношению к окружающим.
Порой они опускаются до злементарной грубости. В этом
смысле им полезно отыскать такую сферу деятельности.

в вашем сердце

177


[[page 174]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК AHR РОЖДЕНИЯ

в которой можно было бы полностью реализовать свои
потребность, сглалив острые утлы характера. В протизном
случае их ожидлет беспросветное одиночество и безрадо-
стное существокание.

Рожденным в этот день следует искать таких друзей,
которые смагли бы заразить их оптимизмом. и весельем.
Смек и беззаботность — вот что крайне’необходимо для
них, В этом смыкле компания преданных м искрометных
приятелей благотворно влияет на их жизнь.

COBET

Я спарайпись naxcunannne рагширить chou кон-
такты с окружающими, Стремясь к совершенству, не
nadambatime брупим свою систему ценностей. He будьте
рабом привымех, не отказывайтесь от счастья.

АВАДЦАТЬ ВОСЬМОЕ АПРЕЛЯ
АЕНЬ ТВЕРАОСТИ

Рожденные 28 апреля заявлякл 0 себе громко, если не
сказать навязчиво. Крайне раилительные личности, они, раз
определив для себя цель, уже ни за что не отступают. OT
важно противостоя всем невзгодам, препдолевая все BOI
можные препятствия, сметая натиск любых оппонентов —
даже самых серьезных,— они неуклонно продвигаются
вперед, Мми движет непреодолимое желание продемон-
стрировать свою жизненную позицию, и Не таж-то легко
злетавить их отказаться ат своих идедлол.

Будучи весьма искушенными политиками и диллома-
тами в повседневной жиэни, они подчас произволят впе-
натление людей рассудительных и даже стоворчивых, Од"
нако в процессе общения с ними становится предельно
ясно, что единственный компромисс, из который они со-
тлашаются; — это тот, который будет полностью устраи-
звать только ик самих Они охотно раздают обещания, но

178


[[page 175]]

—— NARA свой динь...

позже интерпретируют их по-своему, а могут И вовсе от-
хазаться от выполнения взятых Ha себя обязательств. Рож-
денные 28 апреля обладают уникальной способностью
выжидать, и зачастую вследствие такой именно тактики у
их оппонентов лопается терпение.

Рожденные 28 апреля уделнют: большое внимание сво-
ему внешнему виду и с особой тиуательностью подбирают
тарлероб — словно инстинктивно понимают, что первое
впечатление — самое устойчиво, В продолжение этой
мысли можио подчеркнуть что этн люди никогд не упуе-
кают благоприятных шансов, преподносимых жизнью.

Женщины, рожденные в этот день — прекрасные хо-
зяйки, умело организующие повседневный быт своей се-
mon. Они уделяют перзостеленное внимание правильному
питанию, распорядку, чистоте, Мужчины-отуы устанивли-
вакот регламент семейной жизни и ожидают беепрекос-
ловного подчинения. В этом смысле нелегко приходится их
детям, особенно если они не наследуют отцовской тыерар-
сти и упрямства.

Наиболее просвещенные личности из тех, кто родился
28 апреля, — прекрасные друзья, любовники м родители,
поскольку свойствениая им твердость оборачивается He-
каючительной презанностью и верностью. Даже облечен-
ные властью, они пользуются неизменным уважением,
поскольку остаются участливыми к судьбам своих подчи"
нениых Они не руководят посредством устрашения, а пред-
почитают вдумчивый, проникновенный подхож, Впрочем,
натуры менее развитые похвастаться успехами Ha этом.
поприще, узы, ие могут, зиной тому — их упрямство и не-
стоворчивость.

СОВЕТ

ви быть таким серьезным — науаилесь боже 8
зрустном находить смешное. Каждый раз пробумывайте,
жакой эффект произвевет на окружающих ваша манера
поведения. Постарайтесь уважать чувства бругих людей.

179


[[page 176]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫХ ДИЯ РОЖДЕНМЯ

АВАДЦАТЬ ДЕВЯТОЕ АПРЕЛЯ
ДЕНЬ МОЩНОГО ИМИДЖА

Рожденные 29 апреля четко представляют, какое впе-
чатление они производят на окружающуих, словно посто-
янно носят с собой зеркало и периодически заглядывают в
него, Разумеется, при первом знакомстве с люльми они ста-
раются преподнести себя в лушшем свете.

Рожденные 29 апреля высока ценят доброе мнение ©
себе. Это вовсе ne означает, что om не уверены в себе—
как правило, они предельно ясно осознают, кто они в этом
мире и как вести себя в той или иной ситуадии. Благодаря
непревзойденному таланту перевоплощения HM BCETAA YAA-
ется добиться расположения CO стороны окружающих и
предстать леред нимя в желаемом образе. Однако нельзя
сказать, что они действуют неизменно Беспроигрышно,
неудачи случаются даже у таких счастлиечиков, всегда вы-
зывая дискомфорт.

В основе абсомютиого большинства их поступков ле-
жит, скорое, HE желание лидировать, а стремление укре-
питься я той или иной роли, обрести стабильное положе-
ние 2 обществе, Соответственно, любые перемены в с05-
ственном имидже воспринимакутя ими крайне болезнен-
но, да и окружающим порой бывает трудно воспринимать
их новый образ. Периодически у рожденных 29 апреля
может возмикиуть ошущение, будто они стали заложни-
ками личной предсказуемости, им хочется рискнуть, отва-
житься на спонтанный поступок, но что-то в них самих
препятствует этому.

Рожденные 29 апреля — люди в высшей степени на-
дежные и ответственные. Впрочем, иногая это становится
обременительным для них, особенно CCAM возникает же-
sake поиграть или совершать невинные глупости. Имен-
но в такие минуты ани могут побыть в собственной личнне,
скинув оковы подналоезшего имиджа. Друзьям и родным,
которые спокойно разделяют с ними редхис моменты

180


[[page 177]]

——____ найди coon день...

перевоплощения, рожденные 29 апреля искренне призна-
тельны, Бывает, что только один человек способам оказать-
ся действительно чутким к неожиданному изменению
образа, и его уход всегда воспринимается рожденными
29 апреля крайне болезненно,

Рожденные 29 апреля ветьма щепетильны в отноше-
нии наряда, манер, осаики и даже тембра голоса, выверен-
вот до последней ноты. Кроме того, онм весьма придирчи-
вы к имиджу окружающих. Наиболее экстравагантные
личности из теж, кто родился 29 апреля, иногда преподно-
сят себя как абсолютно индифферентных к внешнему об-
алку и могут появляться на люях в старой, потрепанной
одежде, разыгрывая полную непринужденность. Если же
рожденные 29 апреля мечтают о славе и роскоши, они, как.
правило, стараются представить себя могущественной пер-
соной, Однако если личное счастье превалирует нал амби-
CHAM, в их имидже присутствует гораздо больше искрен-
ности. Как бы то ни было, рожденным в этот лень следует
тщательно обдумать жизненные приоритеты, с тем чтобы
в погоне за сомнительными дивидендами не растерять лич-
ную индивидуальность,

СОВЕТ

ЗИмак — это еще но ВАЁ Независимо om вотраети,
порезитесь с детьми. Помните, что 306 сердца важнее
мнения окружающих. Внимлелельно следите за. тем, что-

бы не пергусердствовать, длихя на других.
ТРИАЦАТОЕ АПРЕЛЯ
ДЕНЬ ЧРЕЗМЕРНОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ
Рожденные 30 апреля — личности яркие, занимающие

ответственное положение в обществе, но зачастую они
руководствуются желанием оставить отьттственный пост

и предаться праздной жизни, Былалняя свой профессио
181


[[page 178]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

нальный долг, рожденные 30 апреля строго следуют пред-
писаниям, ие утруждан себя лолравками на человечес-
кие слабости, если только это не идет вразрез с интереса-
ви дела. Они — Блестанрие боссы и менеджеры и при этом.
песьма требовательны ие только к подчиненным, во ик
себе.

Аля рожденных 30 апреля дожг превыше всего, они
редко и неокотно заддютси вопросом. © целесообразности
праложенного курса, и случается, что, выполняя поручен-
ную работу, они мысленно протестуют против Hee. Tor, кто.
находит в себе смелость призиаться в инакомыслии, в ко-
нечиом счете все-таки добивается успеха, KOTA понаналу
испытывает определенный дискомфорт и ‘иеузерениость
в себе.

` Пожалуй, самое ценное приобретение AAK тех, кто за"
нимает руководящий пост;— это любовь и уважение CO
стороиы подчиненных. Если же говорить о рядовых тру-
жениках, рожденных в этот день, та для них приорите-
том зсегда остается дружеское расположение каллег.
Однако независимо от должиости рожденные 30 апреля
неизменно участаквы ко всем, с кем им приходится рабо-
тать плечом к плечу. Правдл, за исключением тек, кто не
заслуживает уважения; к таковым они относятся с пре-
зрением.

'Аюди этаго дня испытывают великую потребность в
нежности. Многие из них любят, когдя © них заботятся.
В определенных ситуациях, предполагающих уединение,
онм микагаа не будут докучать. Внешне строгие, они легко
становятся ‘игрушкой в рукак умело манипулирующих ро-
Аительскими чувствами детей, которые очень быстро ус-
воивают, хан выпросить у своих чтредков» ту или иную
вещицу. Рожденные в этот день с особым благоговением,
относятся к детям противоповожного пола.

Пытаясь убедить в чем-то рожденных 30 апреля, не
следует скишиом упорствовать Ках и все быки, они ста-
новятся несгибвемыми перед лицом явно выраженной аг-

182


[[page 179]]

рессии. С другой стороны, они млеют перед умом и изя-
цеством, даже если видят, что хитрый аргумент имеет
целью сбить их с толку. В свою очередь рожденным 30 an-
реля стоит опасаться доминирующей в них тенденции по-
давлять окружающих морально — Будь то грозное молла-
ние или прямая угроза.

Рожденные 30 впреля — в частности, женщины —
могут с аегкостью отказаться ст власти, передав бразды
правления отцу, брату или приятелю. Однако им следует
тщательно взвссить услессобразность такого шата, по-
скольку он чреват несчастьем и раздражением в дальней-
шем. В людях этого дня зелика потребность заботиться о
жом, но родителям стоит усвоить, что чрезмерное вни-
мание к детям не всегда прикосит желаемые результаты.

СОВЕТ
Crmapaiimece хак можно чаще прислушиваться к
внутреннему голосу; прежде чем принять решение, сто
раз подумайне. Не пренебрегийте настайлениями друзей
u холлее. Раздибайте д себе терпимость, Регулируйте же-
дания и не опускайте бседозволенности.

ПЕРВОЕ МАЯ
ДЕНЬ ИРОНИЧНОГО ПРОРИЦАТЕЛЯ

Рожденные 1 мая обладают редким талантом наблю-
дателя, и свом умозаключения они всегда с удовольствием
высказывают другим. Происходит это либо в устной, либо
в письменной форме. He слишком красноречивые, рож-
денные 1 мая стараются вклздмвают смысл в каждое сло-
во. Их суждения не всегаа точны, иногда спорны, но поаку-
пакице откровенны.

Рожденные 1 мая не только прамолинейны, но также
высказывают живой интерес ко всему, что происходит BOK-
руг них Даже самые робкие из них лытшются утвердиться

183


[[page 180]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК AH РОЖИЕНИЯ

не ТОЛЬКО В семье, но и в кругу коллег И едиНомыШАЕННИ-
ков, Рожденных 1 мая вряд АН можно отнести к сторонни-
кам панибратския отношений, не стремятся OHM и К тому,
ятобы непременно ублажать окружаюпдих. Однако ик увз-
жактт за честность и искренность Зачастую нелицеприят-
ные в своих высказываниях, ани тем не менее испытывают
потребность в гармонии, 2 потому MUKOTAa не ищут ссор и
демонстрируют способность избегать конфронтаций.

Основное оборонительное оружие против тех, кто
мешает их локою и баяженству,— это едкое остроумие,
чувство юмора, окрашенное сарказмом; благо талант на-

помогает им запастись солианым набором KOA-

ких шуточек. Рожденные 1 мая в полной мере осознают
силу смеха и умеют развенчивать налыщенных героев. Не
обладая блестящим интеллектом, OHM тем ие менее ком-
пленсируют эту неказтку умением критически мыслить,
позтому сбить их с толку пространными рассуждениями и
дутыми фактами не так-то просто.

Рожденные в этот день — любители прекрасного, они
высоко ценят удовольствия, получаемые 24 стоком и в по-
стели; пожалуй, именно в состоянии покоя, а не в движе-
ним они особенно привлекательны, Как правило, они не
рискуют по-крупному, Ho стараклся во всем руководство-
ваться здравым смыслом. Одиако в люби здравый смысл
‘им подмяе изменяет, и они совершают роковые ошибки,
выбирая не тел партнеров. Возможно, причииз кроется в
том, что романтические иллюзии слишком ослепаяют их.

Во всех иных сферах жизни рожденные 1 мая демонст-
`рируот приземлеиность и прагматизм. В бизнесе они, как
правило, не следуют диким фантазиям, в ФИНАНСОВЫХ At
лах рассудительны. В этом смысле их трудно одурачить, они.
легко распознают мошенников и предвидят будупие не-
ориятности. Ик продвижение к успеху неторопянво; бы-
вает, они годами ждут своего часа. Однако в своей медли-
тельности и нерешительности они рискуют пропустить
<вой единствемный шане, гарантирующий счастье.

14


[[page 181]]

_—_—— нАЙды coon neni

СОВЕТ
BB 206s постарайтесь быть реалитом. Baran —
заглядывснйти вперед. Наметий определенные планы, не
забывайте претворять их 6 дейстйиттельность. AAA усляш-
ного продвижения вперед позболядиле себе время от време.
ни рисковать,

ВТОРОЕ МАЯ
АЕНЬ ЧЕЛОВЕКОВЕДЕНИЯ

Рожденные 2 мая испытывают особый интерес K раз-
витню человеческой личности, причем праслеживают путь
ве становления от младенчества до глубокой старости, Они
не стесняются высказывать свом суждения по всему спект-
ру вопросов, касдющияся человека, их мысли хорошо
продуманы $, как правило, не изменяются со временем,
Рожденных 2 мая трудно одурачить: они обладяют пре-
вослолной проницательностью и прекрасно разбираклся
в психологии и процесеая мышления.

Появившиеся на свет в этот день тяготеют к звторита-
ризму и стремятся установить свом законы как в семье,
таки в круту деловых партнеров. В профессиональной фе-
ре они, как правило, выступают в одиночку, поскольку не
слишком легко чувствуют себя в коллективе. Нельзя ска-
зать, NTO из них получаются хорошие дилломаты, но ия YEE
жают за откровенность и премолинейность, Опрелелен-
ный соблазн для них представляет участие в сплетнях и
вмешательство в асля других. Ho это происходит скорсе из
любопытства, а вовсе не из корыстных побуждений. Не-
удивительно, что сплетни, натразлехные против них самих,
оказываются крайне болезненными.

Как уже было отмечено, рожденные 2 мая выбириют
карыгру, предлолалающую минимальный контакт с окружа-
киуими,— это менут быть искусство, индивидуальная тортое-.
ля, фермерство, nO в любом случае часть своело свободного

185


[[page 182]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

времеии эти люди проводят в постижении человеческой
суцуности. Большинство из них — скорее анахитики, неже-
ли творцы, которые во всех своих начинаниях, пожалуй,
руководствуются умом, а не интуицией, Стоит им занять-
ся изучением какого-то конкретного предмета или явле-
ния — они отдаклся ему полностью, вливаясь D него, как,
собака в кость, и продумывая свом умозаключения до мель.
чайших подробностей.

"Проблема для миогих из них состоит в атутствии так-
та. Порой непомерная резкость суждений вызывает ан-
тагонизм со стороны окружающгих, STO может повлечь
за собой серьезные неприятности. Поэтому рожденным
2 мая следует Ваправить свои усилия Ha приобретение на-
выков дипломатичности, что обеспечит успех во многих
сферах жизни.

Рожденные 2 ман склонны к педантизму: Составлия в
высшей степени практичные планы, они выполняют их
наиболее эдфективно. Хорошие организаторы, они тем не
менее в одиночку справляются с объемом работ, который
на первый взгляд по плечу лишь целой команде,

Индивидуализм может проявляться также и в личной
жизни, но, как правило, рожденные 2 мая все-таки ценят
тепло и уют семейной обстановки после напряженного
трудового дня. Родителям следует помнить о том, что не
стоит излишне опекать и направлять своих детей в раннем.
возрасте. Пожалуй, хучше отказаться от твердых устано-
вок в воспитании и несколька ослабить вожжи.

СОВЕТ

Развидайте 6 себе навыки дилломатии. Опасайтесь
назидательности, особенно 6 отношениях с детьми. Не
будьте сманхом точкокожим; расслабътесь u будьте eva
отливы. Привстствуйти: возможность перемен 6 себе.

186


[[page 183]]

—————_WaRAW свой ДЕЛЬ

— Teaey и —
ТРЕТЬЕ МАЯ
ДЕНЬ ОБЩЕСТВЕННОГО PEAAMCTA

Рожденным 3 мая есть чему поучить других в отиоше-
нии общественного устройства, Они не только прекрасно
уазбираюлся в общественной психологии, но также обла-
дают ярко выраженными замаликами AAPOR или орато-
рав. Их толос aceraa сльлпен в толпе. Болсе того, их обая-
ние м блистательный ум способны заворалоивать аувиторию.
Они превосходно владеют как эмоциями, так м мекиной.

Рожденные 4 мая — прагматики ло мозга костей, их
остроумие жалит больно и глубоко. Как члены семьи, они
в высшей степени надежны в минуты испытаний, ог них
всеглз можно получить ценный и нужный совет. Трезво
мыслящие, практичные, они редко увлекаются неебыточ-
ными фантазиями. Они тверло стоят на земле и стремятся
найти наиболее эффектное решение мобык проблем.

Рожщенные 3 мая заряжают окружающих весельем,
У них всетад наготове комихные сравнения и умные ком-
ментарии. Это качестто способствуст повышению их пре-
стажа в той чли иной общественной грунте. Однако в сво-
ем остроумии они могут дойти и до сарказма, и тут уж без
неприятностей ne обойтись. Из этих людей получаются
блестящие советники, посредники, арбитры. Их проница-
тельность м умение просчитывать ходы весьма полезны а
Gusnece, тах что среди TER, кто POAMACA 3 мая, много анали-
тиков по маркетингу и менелжеров.

В личной жизни рожденным 3 мая не стоит быть
<лишком требовательными к супругам и детям. Парадок-
<ально, но, бузучи еще: не женаты, они поразительно пас-
сивны в отношениях © партнером, проявляя нерешитель-
ность и заже робость, им. ие XSATHET смелости саелять ат-
ветный шаг. Более того, у некоторых люлей, рожденных

187


[[page 184]]

ТАЙНЫЯ ASK ДНО РОЖДЕНИЯ

3 мая, подобная пассивность обнаруживает себа и в фи.
наисовых, и в коммерческих предприятиях.

Рожденным 3 мая CAEAYET помнить что энергию ауз-
ше всего расходовать ма приобретение дружбы. Из них
получаются прекрасные друзья — в этом им помогают
понимание человеческой психологии и навыки обществен.
ных деятелей, Кроме того, нихогл не стоит забывать о не-
обкодимости ежедневных проявлений доброты.

Наибольшую опасность для рожденных 3 мля пред-
ставляет чрезмерная увлеченность глобальными идеями и

—____ сжраьными проектами, Концентриру-

МЫСЛИВСЛУХ gc на общественном, оки часто мбы-
Pazse womno быть в
.. вают о домашнем очать. Можно лаже

сказать, что за велихим они не вилят
многого. Конечно, багаж их знаний 06 обществе внушите-
лен, но возникает вопро а извлекут ли они из этого выгоду
лично для себя?

СОВЕТ
Тщательно обдумывийте мотивацию собственных
постулкод — точно тах же, ких вос это делаете 8 стно-
wean Фрулех. Старайтесь больше бкладывать 8 личную
дружбу. Будьте реипотельным 6 любви.

ЧЕТВЕРТОЕ МАЯ
ДЕНЬ ПОДДЕРЖКИ И ОПЕКИ

Рожденные 4 мая просто горят желанием поделиться
с другими тем, что узндли сами, — будь то из учебников или
из собственного опыта, Независимо от того, претюдают ли
ани в школе, эти люди готовы досконально объяснить все
тонкости в совершенстве познаиного ими предмета. Хотя
внешне они производят внечатление людей мягких и даже
робких, в них живет гаубокая сика, благодаря которой онн
способны взваливать на себя сколь утодна сложные и от-

188


[[page 185]]

oo МАЯДИ СВОЯ ДЕНЬ...

ретственные задачи. К кидерству, однако, они HUKOTAa не
спремятся, проапочитая работать в составе комадаы.

'Отличитевьным свойством рожденных 4 мая является
некая склонность к рискованным предприятиям, хотя на
первый взтляд она может показаться неожиданной, Мно-
тие из Них обилруживакт в себе эта качество уже в зрелые
товы, когда все сильнее опдущается потребность a емо06-
ноалении и переменах, без которых невозможен дальней-
ший духовный рост, Внешие спокойныс, иногда даже кон-
серватизные, а душе они — азартные игроки. Риск для ния
не сводится лишь к физическому действию, он может про-
ивляться в смелости и дерзости мечтаний, рождении HO-
вых идей, разрушении стереотипов. Ичак, рано HAH поздно
вих жизни наступает момент, когда им предстоит обнару-
жить дремлющий в них азарт.

Внешняя мягкость рожденных 4 мая иногда создает
обманчивое впечатление легкодоступности и уязвимости
этих людей. Однако их внутренний стержень помогает им
противостоять любым формам давления, а спокойствие и
уразновешенность могут смениться упрямством и жест-
костью. Хота в болышийстве случае с рожденными 4 мая
можно договориться, в вопросах принфипиальных они
тверло отстаивают собственную точку зрения, и персубе-
дить их практически непозможно, Рожденные 4 мая, как
правило, слишком дорожат своими идеалами и не допус-
кают компромиссов в отношении них.

Внутренняя стабильвость, свойственная этим людям,
а таюже их чугкость привлекают к ним тех, кто ищет опо-
ры и поддержки. Однако рожденным 4 мая следует по-
нить, что нельзя всецело посвящать сабя заботе о дру-
гих (друзьях, семье и даже организации). Они могут быть
счастаивы, Craanaa себя служенню обществу нли конк-
ретному человеку (и не всегад самому близкому), но пое-
ле долгих лет такой преданности могут пресытиться сво-
ими обязанностями и пожелают освободиться OT них
аюбай ценой,

189


[[page 186]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫХ ДИЯ РОЖДЕНИЯ

Рожденные 4 мак — люди надежные. Ик суждекия чаще
выражаклся не словамы, а поступками и личным приме-
ром. Земные натуры, они спокойны и счастливы, когда
пребывают в домашней обстановке, соотъетствующей их
пониманию красоты и гармонии мира.

СОВЕТ
K му maxoe cancnonepmbotaruc? Больше бнима-
ния yOerrime собственным нуждам! Предоставьте: нахо-
нец самостоятельность детям. Не стоит так ум беспо-
комться д публичном имидже: говорите то, что чубст-

буете, Помогите, что боязнь неудах xe прибедет к услеху.

ПЯТОЕ МАЯ
ДЕНЬ ПРОБУДИМЦЕЙСЯ ПРАКТИЧНОСТИ

Рожденные 5 мая ститают своим долгом учить и про-
свещать других. Независимо от своего соумального стату-
Ca, они готовы дать ценный совет по поводу того, как удуч-
шить жизнь. Их активность в этом плане бывает черестур
нозойлива и вызывает благородное негодование и протест
© стороны окружающих. Однако позже ко многим, от-
зертнувшим помощь тех, кто родился 5 мая, приходит по-
нимание того, насколько своевременными были их советы,

Рожденные 5 мая облаают хорошо развитым интел-
лектом, они редко прибегают к софистике или гипотетичес-
Us размьпилениям. Истинный смысл CROW усилий они ви-
AT во виедрении апробированных теорий и практицизме.
Будучи мюдьми упрямыми и уверенными в собственной пра-
воте, им бывает нелегко признаться в том, что они допусти-
ли ошибку. Их успех зачастую определяется слохобностью
переступить через поражение м продолжить путь вперел.

Друзья и бвизкие Tex, кто рощился в День пробудившюйся
практичности, порой испытывая" смущение от нелестных
аценок их поведения. Каждый челове стремится к призна-
нию его индивидуальности, а рожденным 5 мая не кватает

190


[[page 187]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

такта и AWMAOMATHTHOCTH, чтобы поошрить успехи друтих.
Bor почему им следует развивать в себе чуткость по отно"
шению к любимым, В частности, родителям стомт усвоить,
что детей нужно любить такими, какие они есть, a не таки-
ми, какими они должны быть в представлении взрослых.
Поскольку каждому оратору нужив аудитория, самой
большой трагсаней для рожденных 5 мая оказывается сс
отеугетиие. Они сгремятся любой ценой привлечь к себе вии-
мание. Менее просвещенные личности из TER, кто родился в
этот день, сАишком мало времени проводят за облумьва-
нием своих идей, а стараются прежде всего выгодна про-
дать их. Впрочем, рожденные 5 мая умеют преподнести себя.
Tema пробуждения тлавенствует в жизни этих людей.
Они всегда в движении, постоянно стимуаируют К деЙстви-
ям других, раскрывают им глаза на происходящее вокруг,
срывая покровы иллюзий. К чему бы ни призывали они
окружающих, их голос всегда звучит как сигнал гория к
атаке. Они решительно не признают пассивности B дру-
тих — будь то в друзья, близких или коллегах.
Рожденные $ мая ревностио относлтся к своей роди
й и отчаянно конкурируют с теми, кто поку-
ивется на их место, Однако им следует избегать открытой
агрессивности по отношению х соперникам, поскольку
такой стиль поведения лишь теснее сплотит ряды против-
ников. Воспитание в себе терпимости — задача не Из лег-
ких для рожденных 5 мля, особенно когда речь идет © тер-
пимости к отьявленным грешникам. Ho, с другой стороны,
они мотуг демонстрировать удивительную лояльность,
если, по их мнению, наблювается процесс изменения ситу-
algae в лупшую сторону.
СОВЕТ
Oonatome окружающих Snoxoe хотя бы на время. O6-
ратитесь х личным проблемам — это принесет большую
полу. Признание собственных ошибок — зто тоже путь
x успеху. Дайте свзим детям возмажмость мыслить CAMO”
стоятельно, даже если: бы бибиоте, что бни заблуждаются.

191


[[page 188]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЙ РОЖДЕНИЯ

ШЕСТОЕ МАЯ
ДЕНЬ МАТЕРИАЛИЗОВАННОЙ МЕЧТЫ

Рожденные 6 мая владеют языком фантазии, вообра-
жения и подсознательного. Это качество высвечивлется
в двух плоскостях; во-первых, рожденным 6 мая свой-
ственно повышенное сострадание к другим; они точно ута-
дывают настроения и чаяния окружающих и стремятся
воплотить их в жизнь, становись своего рода путеводной
звездой, Учителя, советники, заботливые родители, OHH
умело ведут своих подопечных светлое завтра, помогая
им прердрлевать препятствия, осоонавать мотиватуию по-
ступков. Рожденные 6 мая обладают даром выразить сло-
вами и чувствами мечты, глубоко спрятанные в других.

Однако манипулировать этим даром нужно с извест-
ной долей мудрости. Если рожденные 6 мая растрачивают
«вой талантаморально и бесцельно, они могут вовыечь близ-
ких HM людей в водоворот неприятностей, подчинив их
жизнь собственной выгоде, заставив сделать неверный
шаг будь 70 в карьере или браке. Успех сопутствует тем
из них, кто осознает предел своия возможностей и умеет
соблюсти как свом интересы, так и интересы других.

Зачастую у рожденных 6 мая бывает трудное детство,
однако им удается стоически перенести тятоты, выплдаю-
щие Ha долю юной души. Сложности лишь закаляют их,
одновременно даруя определенную проницательность,
которой бывают лишены люди, выросшие в здоровой об-
становке, Были рожденным 6 мая удается направить свой
дар прорицателей a русло сострадания к окружаюприм,
они могут стать весьма цеяныици для общества индивидуу-
мами, Зачастую бывает, что рожденные 6 мая падчиниют
себя служению другим, в ТО же время оставаясь жертвами
собственных душевных страданий, которые они тщатель-
но скрывают ог внешнего мира.

Будучи ^юдьми чувствительными, сни тяжело перено-
car физический дискомфорт и душевную боль. Пытаясь

192


[[page 189]]

НАЯДИ COOR ДЕНЬ...

контролировать свою судьбу, они становятся чересчур
обязательными и ответственными, и в частности, расти-
сывают свой жизненный распоржаок по минутам, словно
опасаясь, что иначе все кругом пойдет праяом.

© другой стороны, рожденным 6 мая, как никому дру-
TOMY, понятны импульсияные порывы оиружанирим. Вуду-
чи людьми мудрымни смелыми,они —_—
оказываются исключительно на- МЫСЛИВСЛУХ
дежными товарищами в минуты СТРаННие сожладения —
тяжких душевных испытаний, Час- STO Ма ЧТО нов, KO
то именно они встаюиг на сторону вВовленной
слабого и обездраениого, чью психо-
AOTHIO понимают до тонкостей. Однако им следует опаслть-
ся, как бы благодарные подопечные ие поддались идоло-
поклонству. Хотя такое отношение и бывает весьма при-
ятным, оно лишь тормозит процесс самореализации,

СОВЕТ

Keovanporspyione свои эмоции, He стесняйтесь обра.

igamoca за помощью, Собержите cod дом 8 чистоте u

порядке. Умело обрищетётесь со свое интуицией. Остя-
вайтесь чутким x нуждам друлит.

СЕДЬМОЕ МАЯ
ДЕНЬ ПРЕДАННОСТИ

Рожденные 7 мая отличаются мсключительной предан-
ностью. Они отлвдут последнее делу, которому служат:
буль то религия, профессия, искусство или общество. Хотя
аньги сами по себе их не слишком волнуют, рожденные
7 мая ощущамуг вкус материальных благ и радуются кра-
снвым предметам, окружающим их быт. Возможно, изза.
того, что OHH не стремятся разбогатеть аюбой ценой, wa
них часто обрушиваются подарки, наследства или сожид-
ные вознаграждения. Менее прохвещенные личности из

тики 193


[[page 190]]

ТААНЫЙ ЯЗЫХ ДНЯ РОЖДЕНИЯ

тек, кто родился 7 Mal, вполне удовлетворяются матери-
зльными приобретениями; их более эрудированиые собра-
тья предпочитают проджигаться от материального к духов»
ному. Инотл цели, определяемые этими июдьми, носят
религиозный оттенок, но даже атеисты из числа РОЖАЕН-
ных 7 мая отличаются исключительной преданностью сво-
им идеалам,

Любовь к красоте — особенно к музыке — домикиру-
ств этот день; чувственность, сообщеемая рожденным
7 мая их покровительницей Венерой, позволяет оценить
красивый голос н роскошное тело. С каким бы материа-
лом ни работал индивидуум, рожденный 7 мая, он непре-
менир окажется проникнутым эмементом чувственности —
будь то в форме, цвете, дилайне, звуках или словах.

Женщины, рожденные в этот день, могут быть как чрез-
мерно активными, так и склонными к самопожертвова-
нию. В сложных, тревожных ситуациях они, как правиль,
раздражительны и эмоциональны, Ho, зная эту слабость,
стремятся совершеиствовать себя и упорным трудом при-
ходят к спокойному, уравновсшенному имиджу. Мужчи-
ны обычно всегда достигают поставлемной цели, но скорее
ценой невероятных усилий и борьбы.

Выдающиеся литности, рожденные 7 мая, отличаются
внугренним благородством м грацией, своим обликом они
внушают другим уверенность в себе. Большинство из них в
высшей степени пунктуальны и ТОЧНЫ В СВОИХ выСКаЗЫта-
ниях и действиях и терпеть не мотут ходить вокруг дз OKO-
40. Па натуре они одиночки, предпочитающие комфорт и
безопасность шумному обществу. К своим родительским
обизаниостям они относятся чрезвычайно серьезно и дают
BOHM детям вое, что нужно, ках в материальном, так и
эмоциональном плане,

Как правило, рожденные 7 мая — самоучки. Вот поче-
My они считают за лучшее учить других личным примером
и собетаенным опытом и не задумываясь отбрасывают
прописные истины, если Te не срабатывают. В сущности,

194


[[page 191]]

НАЙДИ СФоЯ ДЕНЬ...

рожденные в День преданности весьмл консервативны в
своей жизненной ориентаурии; более того, они ахатна изу-
чают старые традиции, пытаясь применить их в'сфере сво-
их интересов Независимо от того, насколько формально или
неформально их отношение к жизни, рожденные 7 мая —
в высшей стелени тонкие и чуткие люди, свято оберегаю-
иуие свом эмоции. Клюм к успеху для них — в умелом ис-
пользовании своих лучших качеств без какого бы то ни
было повавления мли угнетения характера.

СОВЕТ

ьнимайте себя таким, какой вы есть на самом
деле. Не зацикливайтесь на прошлом, смело переходите к
нобым рубежам, He позволяйте несбыточным местам yo-
‚лечь вос 8 сторому. Периодически устраивайте себе отдых.

ВОСЬМОЕ МАЯ
ДЕНЬ ОТКРОВЕННОГО ОРАТОРА

Рожденные 8 мая не испытывают стеснения в BHICKA-
зывакии своих мыслей и суждений. Они откровенны, ре-
шительны, всегда вргументированно отстаивают своко точ-
ку зрения, причем словом вадлеют так же искусно, как и
пером. Они с удовольствием чтут традиции и общеприня-
THe нормы, иногая даже рискуют браться за возрождение
забытого. Смелые в действии, они Aer осваивают" номей-
шие технологии и следуют передовым идеям, правда, не
без оглядки на традиции.

Фожденных 8 мая глубоко волнуют проблемы эколо-
гни, решение которых нередко становится главным делом
жизни. Аюбовь ко всему, что их окружает, вовсе не додра-
зумевает привязанности к самому месту, Ках правило, они
колесят по всему миру,

Рожденные § мая могут стать хорошими ораторами,
зктизно выражакищими чаяния и устремления той или

195


[[page 192]]

—_——- таяный язык дня Рождения

иной общественной группы. Однако прамота и искреи-
ность, свойственные этим людям, могут повлечь за собой.
неприятности — вот почему ромаенным 8 мая следует
избегать налишней разности суждений и трезмерного упор-
ства. К сожалению, дипломатичность — не самая сильная
сторона их характера, так что периодически они вынуж-
дены сталкиваться с конфликтными ситуациями. Как пра
вило, рожденные 8 мая самоуверенны, а спокойствие и
невозмутимость, свойственные стилю их поведения, спо-
собствуют тому, что выглядят они ачеиь убедительно.
Кроме того, они никогда не опускаются ло пустопорож-
ней болтовни, свои суждения и умозаключения онм пре-
подносят публике лишь после тщательного размышления,

Рожденные B мая Бесстраины в сражении. Они He под-
даются угрозам, но всегда найдут эффективный cnoco6 на-

ects armen: yas, даже если ока-
МЫСЛИВСЛУХ — жутся беидтужными. В стратегии они
Ничто we быяват — особенно сильны, так что лучше не за
случайно — все проис- — водить себе врагов из числа тех, кто
родился в этот день. Впрочем, они ве-
РИ дикодушны к противнику и всегда
дают ему шанс исправиться, но не Bonet того. Как мужчины,
тах и женщины, рожденные 8 мая, преданные друзья и
аюбовники, а как ровителн — в высшей стелени надежные

И ОТВЕТСТВЕННЫЕ АЮАИ..

Рожденные 8 мая настолько уверены в важности сво-
их ндей, что даже не мдумываются над тем, как лучше до-
нести ux до окружаюцуих, Наиболее предпочтительным
представляется вариант, когда им дают возможность вы-
«казаться как устио, так и письменно.

Как уже отмечакось, рожденные 8 мая никотдд ие TE
ряют связи с природой. В илеальной ситуяции — когда у
ния есть загородный дом, они много времени тратят Ha
обустройство и ландшайт вокруг него. Развитие хоротиего
вкуса с раннего возраста представляется для них жизнен-
но важным. Детям нужио предоставлять возможность

196


[[page 193]]

— —__— вайди свой день...

ознакомиться с разнообразными стилями и концетуиями,
с тем чтобы максимально раситирить свой кругозор. В идел-
Аг из людей, рожденных В числа, получаются настоящие
граждане мнра.
СОВЕТ

Crmaname чуточку левомысленне зоривее, даже по-
звольте себе глупость. Умеръте сбой сарказм u сойдите с
трона, который вы для себя Возддиел. Признайтесь себе 6
слабости, мнозда это очень важно,

ДЕВЯТОЕ МАЯ
ДЕНЬ MOPAABHOM СМЕЛОСТИ

Рожденные мля облалают обостренным чувством
страведливюсти, они в нысшей степени надежные личяос-
ти и влокновляют окружающих на столь же трепетное
отношение M выполнению данных котда-то обещаний.
Поддержать правое дело — естественная потребность для
этих поистине одержимых людей. Boage Tore: им иватаеТ
смелости вступить в схватку за свои идеалы, даже пожерт-
зевать собой ради их осушестваених,

Определенную проблему для рожденных 9 мая пред“
ставляет чрезмерная увлеченность идеями, начинаниями
или целями, которая He подразумевает тщательного пла-
тирования действий. В самом деле, многие из тех, кто ро-
дился в этот день, годами, а то и десятилетиями бредят
несбыточными мечтами. Причем, даже осознавая недо-
стижимость цели, они < трудом отступают, Вот почему
рожденным 9 мая следует усвоить, что периодически
вполне позволительно отказываться ог нерезльных целей
м падежд, оценивая жизнь такой, какая она есть.

Независимо or своих физических данных, рожденные
9 мая излучают поток бешеной энергии. игнорировать ко-
торую просто неьозможие. Впрочем, агрессивность им не

197


[[page 194]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК RHA РОЖДЕНИЯ

свойственна; их сила — в активной и продуманной оборо-
не, обычно направленной из защиту тех, кто не может по-
стоять за себя:

Рожденные 9 мая обладают яркой харизмой, привле-
кающей к ним эсеобщее внимание; у них много друзей и
доброжелателей. Единственная проблема для этих ^ю-
дей — их гнев, который бывает страшен. Друзья, прихлте-
ли, близкие хороша знают, как знецтнс спокойные и рассу-
дительные личности, рожденные 9 мал, превралуаклся в
монстров, стоит задеть их за живое, поэтому рано или позд-
но перед ними встает проблема контроля своих эмоций —
хотя бы ради спокойствия банзкия людей.

Рожденные 9 мая всегда выступают на стороне оби-
женных и ущемленных Они ненавидят тиранию во всех се
проналениях, исходящую как OT отдельных могуществем-
ных аи, так и ог властных структур мюбого ранга, Если их
кто-то не устраивает, настроение повавлениости, в кото-
ром oun пребывают, передается окружаницим. Однаию уны-
ние — далеко не типичная черта тех, кто привых до послел-
него отстаивать сво убеждения, основанные на принцилах
служения высшим идеалам гумакизма м доброты,

Рожденные 9 мая не склонны транжирить средства и
энергию ka пустые начинания. Они ищут достойные сферы
применения своим силам. и возможностям и, как прави-
40, лобиваются блестящих результатов. Когда ани ставят
перед собой реалистичные цели, им удается преуспеть и в
качестве творческих деятелей, н в качестве бизнесменов,
И всетаки непремеиным залотом ик успеха в жизни оста-
ется самоконтроль,

СОВЕТ

(Сларайтесь контролировать свой прав. Помните,
что u друте имеют прабо на самостотельность мыс-
лей. Умерьте резкость $ бъихатываниях ш суждениях; это
добайит счастья и вам, и башему окружечило, Учитесь быть
гибким.

198


[[page 195]]

— найди свой линь...

ДЕСЯТОЕ МАЯ
ДЕНЬ ОДИНОКОГО СТРАННИКА

Рожденные 10 мая способны добиваться наивысших
результатов в своей девтельносги, но, как правило, они
предлочитают трудиться соо, а не в качестве командных
‘игроков. Если они оказываются в рали ууителя (а широ-
ком смысле этого сложа), та учить они стараются приме-
ром, причем собственным, хотя ученикаы, порой бывает
трудно следовать ему, Яркая индивидуальность рожден-
ных 10 мя обусловлена не только их оригинальными идез-
мии мыслям, НО и тем, как они ADHOCAT их AO окружающих.

Очень часто рожденные 10 мая вызывают антагонизм
co сторомы влиятельных личнестей. Как правило, это ваз-
никает в период становления их карьеры. Рожденные а этот
день слепо преданы своим представлениям о чести в спра-
ведкивости и бесстрашно называют вещи своими именами,
к тому же они предлочитают действовать сообразно сво-
им жизненным установкам, даже если они расходятся с
общепринятыми. Зачастую обладая огромным физическим
обаянием, они очень убедительны и заже собаазиительны.

'Аюоди одаренные, они весьма шепетильно относятся к
судьбе, полиостью признавая ее направляющую роль в
жизни человека. Они He пытаются ввязываться в ожесто-
чеиные битвы против сил, которые нд ланном этапе опре-
`деляют путь развития общества. Они словно инстииктив-
HO чувствуют, когда следует идти вперед. а когда вытоднее
обойти препятствие. Облалян зеликолепиой митуицией
(которая для них является доминирующим элементом в
познании мира), онм повинуются только ей и, как правило,
оказываются правы.

Рожденным 10 мая следует тщательно ваветливать по-
следстаия CBOuN действий. Слишком часто они теряют из
виду глобальную цель. Кроме того, на непродуманные шаги
их толкает импульсивность Им стоит почаще напоминать

199


[[page 196]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

себе 06 интересах той группы, к которой ORM примадле-
жат. Однако это не означает, что рожденные 10 мая —
дичности эгоистичные, они просто чересчур поглощены
собой. Вот почему дл НИХ полезна любая деятельность,
способная ослабить самоизоляцию.

Прировная одаренность рожденных 10 мая не вызы-
влет ермнений, Но премя от времени OFM нуждаются в кар-

—— _—— ретироке курса своего движения. Порой
МЫСЛИ вслух re
RCI ony не видят целостной картины происко-

дящего вокруг ния, поэтому крайне важно,
зтобы рядом всегда находились друзья, спо-
собные подтолкнуть к принятию верных решений, Чем
реже рожденные 10 мая будут чувствовать свое одиноче-
ство, тем больше пользы они смогуг принести обществу.
Моральная подлержка со стораны других является зало-
rom их бъагополучия.

тольно начало,

СОВЕТ

Ярекое чем действовать, проскитайте Возможные
последствия ваших wacod. Не пренебретате рутачными
пробъемами, a также u своей: ролью 8 холлеютибе. Больше
думайте о других и их нуждак, Будыте откръоты умному
совету.

— твлвуаи —
ОДИННААЦАТОЕ МАЯ
ДЕНЬ ЭКСЦЕНТРИЧНОГО ФАНТАЗЕРА

Рожденным 11 мая свойственно, пожалуй, самое неер-
динариюе видение мира. Впрочем, они предлочитакт дер-
Жать CROW фантазии в секрете, поскольку, выражая их
публично, рискуют остаться непонятыми, Однахо идибо-
ACC экстравагантные кичности вовсе не стесняются от-
крытого выраженик своих чувств и мыслей; окружающие

200


[[page 197]]

НАЙДИ СВОЯ ДЕНЬ...

затаив дыхание выслушиаают их, удивленно вскидывая
брови,

Среди рожденных 11 мая можно эстретить людей са-
май разной степени эксцентричности — от слегка чуда-
коватых до напоминающих пришельцев с других планет,
Овияко всех их объевиииет богатейшее воображение, при-
чем их фантазии бывают совершенно дикими. Наиболее
улачливые из тех, кто родился в этот день, умудряются во-
TIAGTHTS свои МЕЧТЫ и замыслы: в жизнь. В самом деле, и Не-
ибторых из этих людей живет удивительная способность
делать реальным TO, что ажется совершенно нелостижи-
мым, однако при этом им He стоит пренебрегать поддерж
кой TEX, кто может помочь в достижении успеха. Если рож-
денные в этот день демонстрируют способность прелста-
зить полезные идеи, интересные окружающим, окн могут
рассчитывать на общественное признание и зознагражде-
ние. С другой стороны, постоянно обремения общество
несбыточными проектами н фантастичными схемами, они
рискуют вызвать в окружающих раздражение и усталость.

Опасность состоит в том, что друзья и близкие реж-
денных 11 мая зачастую» ститают их блаженными, смехл-
са над тем, что они произносят, но редко воспринимакл их
серьезно. Такое снисходительное отношение может ра-
ныть рожденных 11 мая куда больнее, чем простое HEMT
мание. Они могут лиилиться самоуважения, даже будут изо
всех Cs стараться казаться нормальными, тем самым те-
PAR индивидуальность и подавляя в себе природную сущ-
ность, поэтому рожденные 11 мля высоко ценят и дорожат
‘Tema, кто способен принять их такими, какие они есть.

'Объективности ради слелует признать, что, рассказы.
вая свои истории, рожденные 11 мая любят приукрасить
события и карахтеры. Мудрый слушатель, близкий друг
или единомышленник всетда сумеют определить лля себя,
те в рассказе правда, а тле выдумка. Глупец, овнако, может
проглотить наживку в виде искусно скроенного повество-
вания. Рожденные 11 мая обладают даром художествен-

201


[[page 198]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЙ

ного вымысла, но никогда нельзя воспринимать все ими
сказанное буквально,

Boamoncio, аюди этого дня слишком назойливо препод-
носят себя, но все это праиеходит из-лл недостатка уве-
ренности в себе, На самом деле они, Как никто другой, нуж-
длился в поддержке и внимании. К счастью, их внутреннее
обаяние помагает им выбраться из самых сложных жиз-
ненных ситуаций,

СОВЕТ

Aroma бы иноода пытайтесь говорить на языке ок-
румлющих. Но все же не стоит отказываться om всех
баших фантазий. Будьте разборчивы 6 планах и про-
ехтах, По возможности держите свое воображение нод
контролем.

ДВЕНАДЦАТОЕ МАЯ
ДЕНЬ ОЗОРНОГО БРОДЯГИ

Рожденные 12 мая — неисправимые шзлуны. Их
озорство может и не проявляться в серьезных формах
столкновения с властями, но веселый ирав, остроумные
'розыгрьппи и проделки известны всем. Некоторые из них
в высшей стелени серьезно относятся к жизни, и же-
таки какой-то внутрекний бесенок непременно толка-
eT ия в самое пекло. Суть в том, что рожденные 12 мая
попросту не могут жить так, как живут остальные. У них
свай стиль поведения и профессиональные навыки, поэто-
му подчиняться чужим требованиям они не намерены.
Рожденные 12 мая — возмутители спокойствия, Они
обожают всякого рода разоблачения и бывают просто сча-
стливы, могла удается стровергнуть то или иное сомнитель-
ное суждение, подвергнуть критике нестравелливое мне-
ние. © друюй стороны, они вовсе не считают себя готовы-
ми ответить на любые вопросы, и бывает довольно трудно

202


[[page 199]]

НАЙДИ СВОЯ ДЕНЬ...

догадаться, во что же, собствеино, верят они сами. Обладая
прирзаной проницательностью, они редко обсуждают с.
другими личные воззрения. Однако они способны предо
жить любому нужалюющемуся свежее решение той или
иной проблемы, которое в конечном счете неизменно окл-
зывается полезным, Зачастую выступая против установив-
шегося порядка, рожденные 12 мая мотут кому-то пока-
заться бунтарями, радикалами, но это глубокое заблужде-
ние. Чаще всего они чрезвычайно консерративны 8 свосм
мироощущении и исключительно лагичны. Кроме того,
рожденные 12 мая часто производят впечатление людей
суровых или, по крайней мере, ховодных, незмоциональ-
ных, На самом деле ледяной фасад есть не что иное, как
искусствеино воздвигнутый барьер на пути отрицательных
эмоций, сообщаемых внешним миром.

Рожденные 12 мая исредко оказываются в далеко не
свойственной им роди лидеров. Сами он вовсе He испыты-
BAIOT желания руководить другими, но именно их заслуги
перед обществом лежат в основе назначений на высокие
посты, Рожденные 12 мая, безусловно, всегдд выделяются
из толпы — и не только в силу лейстаительно незаурядных
природных способностей, но тахже благодаря энергично-
сти и преданности делу. Их положительный имидж край-
He симпатичен не только боссам, но и коллегам. В них при-
сутствует здоровая самоушеренность, иеизменно ваохнов-
аяющуан даже отъявленных скептиков,

Рожденные 12 мая — в высшей степени чуткие люди,
остро улавливающие общественные настроения, Они не
склониы парить в мире фантазий, а ясность их мысли по-
зволяет друтим разглядеть, как глупы бывают условнос-
ти, принятые в свете. Как празило, они отнюдь не счита-
ot себя беспечными, обывателями. Их колкие остроты
бывают направлены против TEX заблуждений, в которых
пребышиот скрумамицие. Следует отыетить, то рожден-
ных 12 мая гораздо приятнее иметь в качестве друзей,
а не эрагов.

203


[[page 200]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫ ДНЯ РОЖДЕНИЯ

СОВЕТ.

Date окружающим boaunroweme жать своей жиз-
tov, Разве вам max уютно 9 роли миссионери? Постарай-
тесь прикусить сбой острый язычок и научиться дипло-
матии. He забывайте любить xe только себ, но u бругих.

ТРИНАДЦАТОЕ МАЯ
ДЕНЬ ПРИРОДНОГО ОБАЯНИЯ

Рожщенные 13 мая ичистую пользуются отромной попу-
яростью в общуестве, С очевидной легкостью, не прибегая
ни к каким укицурениям, они лобиваклся признания и усле-
ха, которые другим. даются лишь невероятным трулом, К.со-
ясмению, такая леТКОСТЬ в АОСтижЕНии Цели инотда вызыва-
ет упрек со стороны окружаюди», готовых обоянить этих
людей в поверхностном отношении к жизни и беспечности,

Рожденные 13 мая способны оказывать значительное
влилние на других Bor почему им следует с особой тша-
тельностью просчитывать возможные последствия как
своих поступков, так и не всегда приятных высказываний,
К тому же ражденные в этот день обладают способностью
передавать свом мысли не только речью, но даже физичес-
ким присутствием.

Этим людям редко удается о одиночку справляться с
финансовыми проблемами. BOT почему им ПОЛЕЗНО ПОЧА-
ще советоваться с друзьями, а также прибегнуть к помо-
ия профессионального бухгалтера или экономиста. Прав-
да, многие из тсх, кто поязчлся Ha свет в этот день, пренеб-
режительно относятся к практическим заботам, и хлопо-
там, их гораздо больше занимают собственная персона и
роль, которую они играют в жизни.

Для рожденных 13 мая трезвычайно притягательны
путешествия и вообще любые фармы передвижения. Деп-
рессия как раз может застать их в момент воображаемой
непопулярности, когля им кажется, что они засиделись на
оном месте.

204


[[page 201]]

WARAM свой день...

Yonex в работе для рожденных 13 мая сопряжен CO
зершенсивжи мастерстка, ¢ одной стороны, и © повышен-
ным упорством в достижении цели — с другой Однако сама
дичность ражденмого в этот день препятствует професси-
внальному росту. поскольку предполагается естество, са-
мообучение и легкость самовыражения. Чтобы серьезно
посвятить себя тому или иному делу, ражденным 13 мая
следует подняться над AMACTAHTCTROM и отринуть всякое
легкомыслие. Зачастую это становится самым большим,
препятствием в жизни этих людей, Им приходится бороться
с искушением почивать на лаврах природной одаренно-
сти. Однако наиболее просвещенные личности из Tex, кто
родился 13 мая, все-таки находят в себе силы к самосовер-
шенствованию, выбирая ответственность и предпочитая
ве самодовольству и в конечном. счете саморазрущению,

Зачастую поворотным моментом в жиэни этих июдей
становится серьезный кризис, а результате которого у них
появляется потребность изменить свое отношение к мнру,
HO понимание сути событий прилодкт позже, с полами и
опытом. Как бы то ни было — беслечность и легкость оста
ются знаменательными яарактеристнками рожденных в

День природного обаяния.

СОВЕТ

Раши — баба за боми, Вибирая трубный пути,
подумайте of omilemembennocmu: по симам ли она вам?
He смущайтесь жритики 8 свой adpec, с рушлё стороны,
избегайте самодовольства,

ЧЕТЫРНАДЦАТОЕ МАЯ

ДЕНЬ НЕУГОМОННЫХ ЭНТУЗИАСТОВ

Рожщенные 14 мая умеют аегко и быстро распознавать
возможности ках настоящего, так и будущего, В высшей
стеленм современные в пазие своего мировоззрения, они
способны предугадать, каким будет мир лаже через двести

205


[[page 202]]

ТАЙНЫЙ Язык дни РаждЕния

лет, и при этом активно и энергично живут и работолот а
дне сетодняшнем. Некоторые из них демонстрируют от-
сутствие какото бы то ни было интереса к прошлому и даже
рассматривают традицию как ненужное коллекциониро-
вание дурных привычек, Неудивительно, что рожденные
14 мал смело отказываются от традиций н отчалино пус-
каются в эксперименты в сфере своей профессиональной
деятельности. Они гораздр более уверены в собственньех
идеях и планах, нежели в тех проектак, что описаны в учеб-
никах и книгах — если, конечно, сами их читали.

Огромное душевное напряжение сопровождает их
жизненный путь, они неустанно ищут совершенства, ие-
ступленно пытаясь исправить все ошибки; кстати, именно
поиск совершенства ведет их x успеху. Однако такая на-
пряженная душенная работа не каждому по плечу. Миогие
из них слаклся H услокаикамлся, тах и не достигнув своих
ндеалов Это обрекает их на конфликты © окружающими,
поскольку общая неудовлетворенность неизбежно выплес-
кивается на радных, близких м колет, Точно так же ребенку
трудно вызвать восторг в своем родителе, родившемся 14 мя,
если только действия малыша не являются безупречными.

Хотя и в высшей степени настырные м требовательные,
рожденные 14 мая не отличаклся особой эмоциональнос-
тью и в вопросах духовности остаются весьма замкнуты-
ми. В мик странным образом сочетаклся динамизм м со-
зерцательность. Bor почему тем, кто живет и работает ря-
дом сними, воегдя трудно определить, в какой момент мож-
HO к ним подступиться, а Koran лучше отойти в сторону.
Kora рожденные 14 мая пребывают в плодом настрое-
нии, сними лучше не иметь дел. Стеми, кто нх не понимает
HAH понимает неправильно, рожденные 14 мая не церемо-
нятсл. Оми предпочитают, чтобы окружающие работали в
унисон с ними, ни в коей мере не залаваясь вопросом, на-
сколько ло душе тем навязываемый ритм.

Поскольку рожденные 14 мая опережают время, за-
пастую окы рискуют быть непонятыми. Однако рано Han,
позано общество изменяет свое отношение к ним.

206


[[page 203]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

Сраженные физическим недугом, рожденные 14 мая
врял ли допустит душевную слабость. Для ник характерно
нс замечать преград на жизненном пути, Многие нэ них
восприимчивы к заровой критике, это приносит CBO пло-
ды. Те же, кто остается глух к предостережениям, рискуют
стать жертвами на крутых поворота судьбы. Рожденным
14 man важно понять, что горамр большего успеха они
смогут добиться, если окружающие будут чувствовать себя
уверенно в их присупствии.

СОВЕТ

Уьшеати, то умерснноать — кич вашему yore
xy; развивайте 6 себё спокойствие и быдержху. Приехуши-
валетесь к конопруютивиий критике; не ботетесь прояблять
добру dono. He допускайте, чтобы за вомышим не видеть

малозо.

ПЯТНАДЦАТОЕ МАЯ
ДЕНЬ МЕЧТАТЕАЯ

В самой что ни на есть естестениой манере рожден-
ные 15 мая способны выразить словами то; что другие чув-
ствуют н к чему так отчаянно стремятся, Нердивительно,
что окружающие поневоле тянутся к таким людям и даже
не могут объяснить себе, почему эго происходит, Рожден-
ных 15 мая это обстоятельство также озадачивает, ло-
скольку о своем магнетизме они даже не подозревают. Они
попросту обладают даром. проникновения в сердца их
близких, друзей, коллег.

На первый sarang ничего сверкъестествениого эти люди.
не совершают, вот почему сами они относятся к себе со-
вершенно спокойно и не питают особых иллюзий насчет
своей привлекательности. Обаяние рожденных 15 мая про-
является не сразу,и лишь после некоторого общения сними:
окружающие начинают понимать, кахой поистине маги-

207


[[page 204]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫХ ANS РОЖДЕНИЯ

зеской силой обладают эти люди. Даже имея дело с по-
вседневными, рутинными проблемами, рожденные 15 мая.
умудряются принести в них нечто оригинальное; кажет-
ся, будто они обладавот неким хорадовством, HOMORRIONTHA,
им тронуть душм других. Впрочем, ия воздействие на окру-
знающих неодинаково глубоко нужно быть настроенным
a ту же волну, чтобы прочувствовать настроение лично-
сти РОЖДЕННОГО В ЭТОТ ACHE.

Зачастую рожденные 15 мая страдают от одиночества.
Они способны заниматься обыденными делами в дневное
время, переключаясь вечером или в выходные иа некие
диковинные объекты. Иногда чрезмерная погруженность
всхой мир ведет K отчужденности и чревата психическими
расстройствами, Режденным в этот день непременно нуж-
но дать зоамохсность выразить себя. Вероятно, на началь-
HOM этале достатомно поделиться скоими идеями и мыс-
лями с узким кругом самых бкизких лющей и лишь потом
можно набраться смелости и изложить свам взгляды GO-
вее штирокой аудитории.

Будучи людьми совершенно не агрессивными, рожден-
ные 15 мая предпочитают вообиуе He высовываться, зная,
что те немногие обожатели, которые у них имеются, мо-
тут ввожиданно отказать им в поддержке. Чтобы не пре-
вращать эго обстоятельство в обременительную пробле-
му HM следует усвоить что рано или поздно придется жить
и действовать самостоятельно, принимая всю ответствен-
ность aa сваи поступки и Будущее, Тогдл, собственно, их
природное обаяние станет работать на пользу дела.

Как правило, рожденные 15 мая считают, что для вы-
работки внутренней самодчеципаины необходимы долгие
годы подлотовки и тренировки. Вести за собой других, по
их глубокому убеждению, может лишь достойный чело-
nex. Вот почему онм ицтут власти только после того, как
ощутят себя вполне поллоговленными К ней, и уверуют в
TO, что их ндеи способны увлечь других.

208


[[page 205]]

————_ Haan свой деНЬ...

COBET
Kycrte бы почуботёрете себя птобым cBerany им,
смело пусмайтесь 6 путь. Ваше стремление пействовать
вполне оправданно, обилко ме тормозите естественные
порывы. Huxoida не забывайте о сбузи любби. с азарени-
ем. He бобтись впустить близколо человеки 6 сбой бнут-
рекний мир.

ШЕСТНАДЦАТОЕ МАЯ

ДЕНЬ НЕИСТОВСТВА.

Рожденным 16 мая следует найти золотую середиму
между проявлением своего безудержного Npasa и сохра-
нением более-менее оправалиной стабильности. Многие
из тех, кто родился в этот день, слишком рано осознают,
что в них бушуют эксцентрические тенденции, и считают
себя экстравертами, Разумеется, есть среди них и такие,
кто с детства был зоспитан в строгости, в этом случае огонь
разгорается в них уже в зрелые годы жизни, Как бы то ни
было, бушующий нрав в этих людях обнаруживается рано
или поздмО.

Рожденные 16 мая могут производить впечатление
вполне уравновеченных личностей; в самом деле, ммогие
из них вкрадчивы и даже подобострастны. Однако все, что
требуется, — это пробудить в них иятерес, и тосад-то они
становятся самими собой. Действительно, обуревземые
страстями — и в частности киевом.— они напоминают пе-
`реполненный чайник с закиплющей волой. Те, кто хотя бы
однажды был знаком с необузланным буйством рожденных
в этот день, стараются не будить в них зверя, поскольку ли-
цезреть их в таком состоянии — занятие не из приятных

Ески рожденным 16 мая удастся направить свою бе-
шеную энергию в творческое русло, они способны достичь
сшеломьяющих результатов, Всли же они не в силах сдер-

209


[[page 206]]

— ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНИ РОЖДЕНИЯ

живать и контролировать себя, ик знергия выплесливается
влустую, В общем, рожденным в этот день стоит поучить-
ся управлять собой — скажем, так же, как дрессировать
животных,

Если на протяжении всей жизни рожденные 16 мая
испытывают раздражение, эта чревато серьезными пен-
хическими расстройствами. При этом ни сАному врачу
не удастся вернуть их в нормальное состояние: справиться
с собой могут только они сами (если, конечно, захотят).

(Саморазрушительные порывы, депрессии, маниакаль-
ныс видения — все возможно в их внутреннем мире, Дру-
зъям и близким в минуты надвигающихся душевных бурь,
пожалуй, стоит ретироваться, но в то же время желатель-
но оставаться в пределах досягаемости, чтобы оказать по-
мощь. Своспременная подлержка со стороны любимых
юдей крайне важна для тех, кто родился в этот день. С дру-
той стороны, Koran ражденные 16 мая пребывают в рало-
сти, находиться рязом с ними — одно удовольствие. Они
становятся полобны COAHYY, которое светит всем.

Аля рожденных 16 мая большое значение имеют BET,
одежда, ее покрой, и OT ТОР, насколько хорашю они оде-
ты, во многом зависит их настроение, Большинство ающей,
`родияшихся в 2TOT день, любят эпатаж. Не стоит забывать
0 том, что отличительной особенностью этих людей явля-
ется потребность в самовыражении. Еслн им удается в пал-
ной мере отразить собственный стиль и икаввидуальность,
они счастливы  удачАИВЫ BO всех своих начинаниях и прех-
приятиях.

СОВЕТ
laioume индивидуальную форму самовыражения;
расхрыбайтесь полностью, но не забывайти о сомоконт-
pone. Не разбрасывайтесь, постарайтесь завершить один
проект, прежде чем приступить к другому.

210


[[page 207]]

НАЙДИ свой дань...

СЕМНАДЦАТОЕ МАЯ
ДЕНЬ СУТИ

Аля тех, кто родился 17 мая, яарактерен фундаменталь-
ный подол, к ЖИЗНИ, ОКМ BO BCEM СТремятся дЮЙТИ AG Ca-
мой сути. Независимо от Tom, в какой сфере протекает ил
активность, они стараются дать всему простое, но порой
достаточно глубокое объяснение. Рожденные 17 мая не
любят связывать себя компромиссами или обременять
собственную пер-оку ненужными сложностями.

Особой тактичностью они не отличаются; всегда пово-
par то, что думают. Такой подход может вызвать как анта-
тонизм со стороны окрукающих, так и обеспечить безус-
ловиый успех. Хотя рожденные 17 мая стараются избегать
осложнений, чаще всего именно они и случаются. Зачас-
Тую эти люди оказываются вовлеченными в водоворот со-
бытий, хотя их единственным желанием остается уедине-
ние Рожденные и этот день вовсе не относятся K разряду
тихонь, но особой открытостью тоже не отличаются. Др
вольно трувно вызвать их на откровения, HO самому близ-
каму человеку они с удовольствием поверяют свом самые
сокровенные чувства. Вопрос доверия — весьма принуи-
пиален для них, вот почему его так трудно завоевать, Впро-
чем, оброжелательное отношение со стороны окружаю-
щих может растопить лед подозрительности.

Рожденные 17 ман — гордые личности, они редко об-
ращаются за помобрью K другим;во всех начинаниях и пред-
приятиях они предпочитают действозать в одиночку. Ho,
тиуательно скрывая потребность во вкиманни и участии,
ани тем He менее с удовольствием принимают моральную
поддержку со стороны близких и друзей. 38 внешнсй хо-
ADAMOCTMO и уверенностью в себе, которую стараются де-
монстрировать почти все, кто появился на свет в День сути,
скрываются эдакие беззанзитиые соммания или же, наобо-
рот, свирелые тигры, томящиеся ло поры до времени в KACTKE,

21


[[page 208]]

ТАЙНЫЙ изык дни РОждДиНия

Учитывая это, рожденным в этот день следует воздержи-
ваться от употребления психотропных средств, которые
могут справоцировать выброс бешеной энергии,

Нередко рожденные 17 мая производят впечатление
фанатиков — настолько они преданы своему делу, И спо-
собнасть соерелоточиваться просто феноменальна, вели-
KO и чувство ответственности, однако здоровья и душев-
ных CHA, САУЧЗСТСЯ, He MBATACT для АлАННОГО марафона.

Иногда рожденные 17 мая бываюуг недовольны теми
усилиями, которые им приходится предпринимать, чтобы
выжить в этом мире. Вот почему им следует научиться либо
мириться с ситуацией, либо реагировать Ma нее с юмором,
либо изменить миропоззрение и сферу приложения своих
талантов, Последнее представляется намболее маловеро-
ятным, поскольку, раз посвятив себя тому или иному делу,
рожавиные 17 мая стремятся зо что бы то ни стало довес-
ти его до логического конца. Возможно, главное для ния,—
эго научиться Быть счастливыми.

СОВЕТ

Pecrabrnecn, нелья относиться к жити так сер
во. Пытаясь держать под контролем x08 собъяний, бы
рискуете дызёать недовольство пкружающих. Позволяй-
те себе отдысхать, стремитесь к убовольствиям.

BOCEMHAAUJATOE МАЯ
ДЕНЬ НЕУСТАННОЙ АКТИВНОСТИ

В характере рожденных 18 мая удивительным обра-
зом смешались традиционализм и либерализм. Такия ю-
лей, пожалуй, можно назвать сотрасателими привычных
YCTOER, тах как в основе их повеления лежит желание усо-
вершенствовать общество. Многие из TEX, кто родился в этот
день, знамениты смоими смелыми протестами против
несправедливости и беззакония. Но независимо at того,

212


[[page 209]]

————_ nanan свой двиь...

становятся ли ORY политическими деятелями или HET, раж-
денные 18 мая демонстрируют в высшей стенени ответ-
ственное откошенне к отечеству, служению которому
млогие из ИИХ ГОТОВЫ ПОСВяТИТЬ ВСЮ СВОЮ ЖИЗНЬ,

Рожденные 18 мая могут быть сколь угодно мечтатель
ными зизностями, но в практичности им не откажешь.
Больютинство из них презирают людей нерациональных, не
умеющих оргамизовать свой труд. Они любят, чтобы лю-
Gan работа была выполнена в срок, причем без всикой спеш-
ки и суеты, Однако их открытый нрав может навлечь на
них немалые беды, поскольку они He умеют сдерживать
себя, сталкиваясь с невежеством или предрассудками.

В кругу семьи именно рожденные 18 мая оказываклся
своеобразным голосом рассудка, Однако родителям следу-
ет поумерить свой пыл. и отказаться OT диктаторскик зама-
шек; зачастую они бывают чересчур требошиельны к сяоим
детям и жестоко критикукт HX за мллейнтие промахи.

Немалая опасность для рожденных 18 мая заклюядет-
си в том, что инотая они слишком увлекаются начатьм дс-
дом и становятся столь же иррациональными, как и TE, кого
оки критикуют. Рожденные в этот день могуг и не заме-
зать за собой такой странности, но когда окружающие
обращают на это внимание, болезненно переживают кри-
тику, принять которую, а тем более измениться самим для
них слишком сложно. Фанатично преданные своим пред-
стазлениям 06 истине, они тем самым попадают в собствен-

западню,
Рожденные 18 мая с удовольствием экспериментиру-
ют, пробуют жизнь на вкус. Многие из ния производят илс-
чатление целостньх натур, Если В молодости они не были.
удовлетворены собой, то в зрелые годы стараются павер-
стать упущениое Конфликт становится непременным уча-
стником их существования, Оми словно пребывают в беско-
нечном поиске препятствий, которые мюжно преодолеть.
Зачастую обремененные ответственностью за поручен-
ное дело, рожденные 18 мвя начисто забызают о себе и

213


[[page 210]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

своих нуждах. Это может стать одной из причин их несча-
стливой личной жизни, Рожденные 18 мая часто не заме-
чают, ках перныс ростки горечи начинают разъедать их
Аушу. В этом смысле неоценимую помощь могут оказать
друзья и близкие, овремя указав на тревожные признаки.

СОВЕТ

опарайтесь познать cet. Используйте долшеб-
noe время уединения для эноциониленой подзарядки. Ape
ше уж быть бедомым по жизни, нежели грудью бросаться
на пмбризуры. Робивайте 6 себе терпимость по отноше-
пало к окружающим, даже eon ux идем вас раздражехт.

— куспит ТЕЛЕЦ -влизнецы —

AEBATHAALIATOE МАЯ
ДЕНЬ ИСКРЕННЕЙ УБЕЖДЕННОСТИ

Рожденные 19 мая — люди, бесспорно, энергичные, но
им нужно научиться контролировать свою безудержную
знергию и по возможности управлять ею. Это условие
жизнеино важное, поскольку многие из TEX, кто родился
19 мая, обладают громадным (но не всегда востребован-
ным) лидерским потенциалом. Хотя на их долю зачастую
выпадают трудные испытания — как в физической, так и в
эмоумональной сферах, — они с успехом преодолевают
невзгоды, если цель обозначена достаточно четко. Энер-
тия этих людей может быть стихийной, как пагода. По-
жалуй, выгоднее всего направить ее на осуществление дол-
госрочных проектов, связанных с усовершенствованием
структуры облуественной или, что более резльно, семей-
ной жизни.

Как пранило, рожденные 19 мая — талантливые люди,
превыше всего ценящие индивидуальный подход к работе.
Однако им. ме следует слишком пренебрегать интуицией,

214


[[page 211]]

НАЙДИ свой LENE...

предпочитая её логике и здравому смыслу, иначе они
рискуют навлечь на себя неприятности. Слишком глубоко
погружаясь в изучение предмета, они могут отвлечься от
пермоначальных намереннй, поскольку в хонечном счете
будут следовать зову сердца. В самом деле, серлце — это их
жизненный компас, который помогает удерживать на
плаву, и рожденным 19 мая следует ему повиновяться,

Ключевую роль в жизни родившихся 19 мая может
сыграть сильная лихиость противоположного пола (ках
правило, старше по возрасту). В качестве объекта для под-
ражания инотдя выбираются литературные персонажи, но
дишь знакомство с живым героем пробуждлет в них мыс-
Аи о том, как лутше применить CROW таланты,

А вчем, собственно, заключаются их природные
таланты? В первую очередь отметим общительность, Во-
вторых — глубоную харизму. Кроме того — слособность
убежать других в правильности выбранного курса. Этот
дарубеждения превращают их в яркую индивилуальность,
Но в худшем случае — в ОТЪЯеННЫХ MORIEHHHKOR,

Инотдя забота о материальном благополучии, как <06-
ственном, так м других людей, становится дя них делом.
жизни, и бытие слишком засасываят их. Самое трудное для
рожденных 19 мая — освободиться от любых пут, чтобы
имсть возможность для маневра. Этот конфликт между
чувством. долга и жаждой свободы может стать ключевым
в их жизни. Рожденные 19 мая должны научиться быть
свободными в рамках тек обязанностей, которые обуслою-
лены их общественным положением, иначе усталость и
раздражение неизбежны.

СОВЕТ
Onosagone 8 собе достоинетва шлите их миру. Когда
чубствуств, что закипагте, постарайтесь дистанциро-
ваться от npeduenu, вызываощео раздражение. He пере-
сердствуйте 8 своем гчабе. Хотя бы раз 8 жизни откажи-
тесь om своих призанность.

215


[[page 212]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫХ ДИЯ РОЖДЕНИЯ

АВАДЦАТОЕ МАЯ
ДЕНЬ ПЫШНОЙ ЭКСПРЕССИИ

Рожденные 20 мая — максималисты от природы, Они
трепетно относятся к объекту своего интерес и OTAAIOT все
свои силы любимому занятию. Эти люди совершенно не
могут слерисивять своих чушств и лережнваний — им нуж-
но во что бы то им стало выпустить пар! Более того, само-
выражаться в вакууме им ненитересно, их безудержная
энергия должна обазательно выплеенуться на окружаю-
цих. Изучая, или, говоря иными слолами, тестируя жизнь,
они подвергают свом мысля и идем тщательному анали-
зу — благо в способности и аналитиие им не откажешь Box
можно, они бы и хранили свое мироощуцуение в сознанни,
но их физиология требует выражения не в меньшей мере.

Миогда может сложиться впечатление, что рожденные
20 мая ищут развлечения, опасаясь скуки. Это создает из-
вестные трудности для окружающих, которые, как правн-
AO, таготятся незавидной ролью UIYTOR, отведенной им.

Поскольку рождсиные 20 мая в высшей степени or
кровенны в своих высказываниях м поступках, им попрос-
ту Бывает недосуг изучить себя поглубже. Однако этот
момент чрезвычайно важен AAR их духовной и нравствен-
ной эволюции, Рожденных 20 max зачастую упрекают в
повериностном отношении к жизни, и это обвинение не
лишено оснований. Хотя Сферя интересов эгих людей
слишком обшириа, а эффективность усилий чрезмерно
высока. Потому-то и возникают сомнения в глубине их
подхода к тем или иным вопросам,

Рожденные 20 мая, обожают путешествовать. Однако
нзлишияя нервозность, с которой они бросаклся в путь,
может обернуться серьезным психологическим срывом.

Рожденные 20 мая вообще подвержены тревожным
состояниям. Пожалуй, им следует усвоить два немало-
важных урок: во-первых, иеплохо было бы периодически

216


[[page 213]]

НАЙДИ СВОЙ BEND...

останавливать тот внутренний моторчих, который застаз-
WIT их заводиться едва ли не с пол-оборота, а во-вторых —
время ат времени смотреть ид. себя со стороны. В против-
ном случае они обречены страдать от бесконечной суеты и
разбитых иллюзий.

Рожденных 20 мая умудряются с бешеной сяоростью
переключаться с OAHOTO проекта на друтой. Их кредо фор"
мулируется следующим образом: «Вкус жизни — вее мяо-
таобразии». Однако наибольшкто услела добиъаются те нэ
них, кто целиком посвящает себя одному делу.

COBET
набхюбайта за собой. Найдите 6 себе yeomp при-
тяжения. Пермодически выключите внутренний мотор-
ax. Ограмихьте свою вхтийность решением насуириой за-
Bonu, сконцентрируйтесь ма том, чето y вас под носом.

АВАДЦАТЬ ПЕРВОЕ МАЯ
ДЕНЬ ЧЕТКОГО ВИДЕНИЯ

Рожденные 21 мал не только видят далеко вперед, но
и обладают способностью добиваться поставленной цели.
Раз ивязавшись в драку, они остаются ее участниками
надолго, независимо OT того, насколько тяжелым может
оказаться се ход. В этом смысле они совсем, HE похожи на
MOACH мдеи, которые легко сааются, либо теряют вите-
Pec, avo шродолжани двигаться виерел вишь потому, что
не знают локоя. Рожденные 21 мая просто горят жела-
нием воплотить свои замыслы в жизнь, AAR тою чтобы
продемонстрировать их в рабочем состоянии. них COCO
бой силой развито чутье Ha осязательные, чувствитель-
ные и физические составляющие зеловеческого бытия.
Vince же превращение грубой физической материи в иные,
горазло Более утовченные формы мередко составляет суть
их мировоззрения,

217


[[page 214]]

ТАЙНЫЙ Язык RHA Рождения

Для Tex, кто появился Ha свет в День четкого зидения,
характерна особая привязанность к общественным инте
ресам. Рожденные в этот день не принадлежат К числу Hace
алистов-мечтателей, они предпочитают быть в гуще то)
лы, в самом центре CXRATKH и борются вместе с общуеством,
или, наоборот, против общества за сои убеждения. Одна
ко нередко боевые мозунти таких людей на поверку оказы-
ваются не лишенными корысти, но CAYSZETER, что они выс-
тупают в защиту других. М все же большинство рожден-
ных 21 мая принадлежат к тем, кто скорее дает, нежели
берет. У них даже возникают проблемы с присмом подр
ков или ломоцуи от окружающих, В этом смысле можно
сказать, чта жизнь этих лющей — шоу оного актер рож-
денным 21 мая ие нужен менеджер или специалист по сая-
JAM с общественностью. Они предпочитают делать всю
работу самостоятельно — от начала др конца.

Нередко случается и так, что им годами приходится
работать влустую, вызывая презрительные упреки, но даже
это ие отгзакивает их от задуманного.

Доминирующие личности, рожденные 21 мая, бывают
Счастливы, когда окружаюцуие понимают их, Правда, кое
кто из них может промолмять всю жизнь, так и не озвучив
свом блестящие идей; они утрачивают свой голос, отсижи-
ваясь 32 спинами партнеров. Такие аюди нсизбежно стал”
киваются с муками совести и самоунижением, 2 вель все,
TO HM нужно, — это смелость для того, чтобы действовать,
и тогда услех будет обеслечен.

Рожденным 21 мая следует опасаться высокомерия и
эгоизма, не стоит таюже разыгрывать из себя зеликонуче-
инков или невинных жертв. Необходимо также усвоить,
что брать и давать — это две стороны одной медали и что
принимать помоуь других вовсе не зазорно.

СОВЕТ

Иетольно следите ia собой, особенно & том, что
xacaemen мотифации влилих поступков. Научитесь при-
нимать помощь других. Старайтесь хотя бы казаться

218


[[page 215]]

НАЙДИ СВОЙ ДиНЬ.

ранимым и нутхим. Обратите свой изотерес и на малые
проеютии, ме зонитиесь только за великим, Не забывайте,

это отдых крайне важен для психики.

АВАДЦАТЬ ВТОРОЕ МАЯ
ДЕНЬ МНОГОСЕРИЙНОЙ ЭПОПЕМ

Энергии людей, родившихся 22 мая, хватит на любой
эпический проект, Ик неудержимо притягизают серийные
творения, в которых они могли Gat долго и каждый раз по-
новому проявлять свом таланты, Смысл ил жизни заклю-
частся не в материальном благополучии, ие в количестве
приобретенных друзей, а в самом процессе работы. Рож-
денные 22 мая могут на протяжении длительного времени
творить в рамках одного и того же проекта нли направле-
ния, однако ия произведения редко можно назвать уни-
кальными или неповторимыми.

Рожденные в этот день зачастую проявляют себя и как
блестящие коллекционеры — сведений, фактов, предме-
сов. Многие из них получают лодлинное удовольствие от
перманентного процесса систематизации и классификации
объектов своего внимания. Они могут даже заниматься
коллехцуионированием азодей, подбирая себе друзей и ана-
комых, имеющих иногда совершенно позярные сферы ин-
тересов.

Если рожденные в этот день обращают свою энергию
на воститание детей, то для них нет ничего бомее радост-
ного, чем ощущать себя в роди патриарха семейства, на-
блюдающега за тем, как растет и развивается ето дотом-
ство. Еслм же у них нет детей, они ревлизуют себя в роли
крестных, дядей, тетушек, кузенов и прочих родственни-
kon В любом случае тепло и комфорт семейной жизни
чрезвычайно важен AAR этих лющей.

Рожденным 22 мая СЛЕДУЕТ ВНИМАТЕЛЬНО САЕДИТЬ Затем,
ятобы ие переусераствовать в смем рабочем раении: ни к

219


[[page 216]]

ТАЙНЫЙ ВЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

чему браться за проекты, которые явно им не TOA силу.
Болезнью, заражеющей этих людей, нередко становится
гигантомания. Стров грандиозные планы, они начинают
ошуутрать себя Чуть ли He святыми. Видимо, в основе такой.
гигантомании всетаки лежит чувство неполноценности —
разумеется, скрытое.

Рожденным 22 мам иногал требуется переосмыслить
прошло, перекрасить его в другие тона, чтобы избавиться
от болезненных воспоминаний. Важно, чтобы они ндучи-
ACh не только прощать, но и забывать.

Увлеченные своим делом, они могут легко взорваться,
стоит кому-то вматпаться в их творческий працесе. Bcan
они хотят добиться успехл, им надо поумарить свою исте-
ричность.

щим следует понять энтузиязм этих людей и
не осуждать за некоторую леткость, с которой они пере-
каючакт свое внимание.

Tem, кто близок рожденным 22 мая, не стоит питать
больших иллкьий насчет их постоянства. Как правило, они
быстро оправляюутся от неулач, перелистывают прочитан-
ную страницу и двигаются дальше,

СОВЕТ

работайте над самоконтролем. Поддерживая
жизнедеятельность вашезо детища, не пренебрезайте ме-
лочами. Ослабъте требобательность по отношению x

партнерам, почащуе внализируйте соботёеннме ошибки.
Не @бальвайта на себя непосильные задачи.

ДВАДЦАТЬ ТРЕТЬЕ МАЯ

АЕНЬ ЭНЕРГЕТИЧЕСКОЙ ТРАНСМИССИИ

Рожиенные 23 мая обладают способностью передазатть
свою энергию, зоуии и иден окружаюиуим. Волмозно, их
манеры покажутся комуто излишне легковесными, HO уж

220


[[page 217]]

aah СВОЙ ДЕМЬ...

сексуальная притягательность — ABHO земная и апзутимая,
Рожденных в этот день трудно игнорировать, поскольку
они излучают некий шарм, который неизменно привлека-
ст к ним внимание.

Значительную часть своей жизни они осознанно посвя-
imavor своим детям. Как правило, рожденные в этот день —
замечательные родители, Они не только обеспокоены про-
блемами образования детей, их энерти вполне хватдет м
на повседневные заботы, нередко требующие полной ca-
мостдачи.

Рождеиные 23 мая ие стремятся к звездной славе, их
зтолие удовлстворяет участие в коллективных начинани-
жи. Их здоровый рассудок прекраеио гармонирует с чув-
ственностью, и поэгому без преувеличения можно сказать,
что рожденные 23 мая пребывают в согласии как с соб-
ственным телом, тах и с душой. Подвижные от природы,
они любят спорт м танцы, но шахматы, харты и другие спо-
койные игры увлекают их ничуть не меньше. Многие из
них наделены аналитическим умом и преуспеваиют в Haye.
Кстати, нак ни странно, но даже ия научные интересы так
или иначе связаны с понятием транемиссии (скажем, био-
логические мупщии или электрический ток).

Рожденные 23 мая никогда не укасняются OF решения
различных проблем, AOTA они и старакисся избегать слож-
ностей и каТаклизмов, нарушающих привычный ход жиз-
ни. Игнорируя собственные трудности, они тем не менее
отзыгчивы к просьбам друзей, родных и просто знакомых
людей. Однако стоит заметить, что пренебрежение к лич-
ным нуждам может однажды обернуться неприятным
сюрпризом,

Аля тех, кто занят научным или техническим трудом,
пушим лобби может стать искусство или музыка, Умелые
Рукодельники, они нередко посвяпуают евое свободное
время конструированию игрушек, одежды, затейливых
механизмов или даже каноэ. Рожденные 23 мая счастли-
вы, KOTAA чувствуют перспектину, в противном случае у них

221


[[page 218]]

тайный язык дни тождания

может возникнуть неприятное ощущение замкнутости в
ограничениом пространстре. Кстати, им совсем. не стонт
оставаться в одиночестве. Рожденные 23 мля испытывают
огромную потребность в общении. Даже работая нал ин-
дивндуальным проектом, им лучше пребывать в окруже-
нии людей, занятых аналогичным трудом.

Рождеиным 23 мая следует научиться говорить чнет%..
В основе их безотказности, лежит описение оказаться OT-
вергнугым, но цена, которую приходится платить за одоб-
рительиые отзызы со стороны друтих, ни в коей мере не
сопоставима с уеной собственной индивидуальности.

COBET
Slooscuane чуть больше заботы о cebe, Постарайтесь
контрохировалть свом имлульсивноств, Время om бремеь
ни поборахивейтесь лицом x окружающим. He сиишком
Ублехайтесь угодничеством.

АВАДЦАТЬ ЧЕТВЕРТОЕ МАЯ
ДЕНЬ УВЕЛИЧИТЕЛЬНОГО СТЕКЛА.

Рожденные 24 мая, кажется, имеют собственную To
ку зрения по любому вопросу. Однако их главный интерес
лежит в сфере общественного устройства, м в своих BRICK
зываниях на эту тему оки мотуг предстать как мягкими
критиками, Tak и откровенными бунтарями. Обладаюцуие
живым умом и острым языком, рожденные 24 мая редко
оставляют окружающия в неведеяии относительно AUT
ных воззрений ло тому или иному предмету обсуждения.
Проблема, однако, состоит в том, что каждыю несколько
дет (и даже несколько недель) взгляды ЭТИХ АЮДЕЙ МОГУТ
меняться, и тогда зчерашние слушатели буквально разева-
ют рот в изумлении, ие зная, нак решировать на такой крен.

Xora им есть что сказать по поводу общественных yc-
Toes, тем более что зачастую оин оказываются в центре

222


[[page 219]]

НАЙДИ CHOR DED...

общественного внимания, рожденные 24 мая предпочита-
ют разумную сдержанность. Попытки кого бы то ни бъио
проникнуть и тайны их личной жилни они обычно встречают
с негодованцем, Суть состоит в том, что рожденные 24 мая
товорят ТОлько тотра, когда хотят ЭТОГО, и ТОЛЬКО TO, ЧТО
хотят сказать. Как правило, они производят впечатление
открытых и лоступных ающей, на это предлолажение может
оказаться ошибочным, Для некоторых из них общение —
это не дизлос, OFM рассматривают его как способ донести
миру собстениме мысли и идеи, Друзья и близкие порой
обречены выслушивать HE только громосласные заявления,
но и безжалостиую критику и даже сарказм — изаюблен-
ные средства самовыражения тех, кто ровился в этот день.

Тараздо чаще рожденные 24 мая солидаризируются с
проаетариатом, а не с привилегированным классом. Бор-
цы по природе <воей, они чувствуют себя в скватке как
рыбы в воде. К сожалению, им иногда недостает объектив-
ности, и оны выбирают себе союзников в среде достойных
поддержки политических деятелей.

Рожденные 24 мая блестяще владеют текникой речи и
умеют завоевать симпатни аудитории. Ик вдумчивое, фи-
лософекое отношение к происходящему неизменио при-
влекает окружающих Онм жирут в мире идей и Чаде всего
ндей слобального масштаВа, однако, если это необходимо,
сконцентрироваться на самой злободневной проблеме не
составит AAR них особого труда. Погруженные в собствен-
ный мир, они редко всплывают на поверкность, чтобы за-
нятьея рутиниыми хлопотами,— как, скажем, выносом
мусара или стиркой белья. Многие из них рассчитывают на
‘то, что о них будет заботиться некая соумальная служба,

Хотя влияние этих людей на окружающих иногда ка-
жется деструктивным, они служат своего рода провод-
никами в сложных ситуациях. Однако следуст избетать
диктаторекото тона, чтобы максимально разрядить небьа-
топриятную обстановку, В этом смысле немаловажную
роль сыграет Здоровое чувство химора.

223


[[page 220]]

—_— — таяный язый дия РОЖДЕНИЯ

СОВЕТ

Hnepume cto башеную постуть! Научитесь конт.
ролиродать свой arom u избезать назидательности. Вудь-
ть: преданы no отношению к друзьям, Избегайте заябле-
taal, исполнечиых высокомерия.

— влизнЕЦЫ | —

ДВАДЦАТЬ ПЯТОЕ МАЯ
ДЕНЬ БЕССТРАШИЯ

Рожденные 25 мля — по природе своей. борцы, и имен-
но в этом заклюнается их сущность Онм могут сражаться
как 32 дело, так и 32 идею, как за родину, так м за семью,
Однако это ни в коей мере не означает, что они ковсерна-
тивны или даже зрхаичны в своих убеждениях; напротив, их
отношение K жизни в высшей степени соответствует духу
времени. Рожденные в этот день по-настоящему ценят день-
ги, дорогую одежду и прочую мишуру жизки, но в это же
время они прекрасно помимаюл, что все это не более чем

неспособный заменить духовную жизнь, Кроме того,
они признают, что только свобода от тирании — как для
индивидуума, так и для любой общуественной группы —
представляет собой действительно неоспоримую ценность.

Поскольку рожденные в этот день, образно говоря, на-
строены на волну окружакицего мира, им. удлется выокить
даже в условиях сориальных перемен — либо адлптируясь
к ним, либо сампустраняясь. Друзья и близкие знают, одна-
ко. что рожденные 25 мая очаровательны и стоворчивы лишь
AD определенной степени. Дело втом, что рожденные в этот
день никогда м ни за что не идут Ha компромиссы, даже
CCAM такая неуживчнвость грозит потерей популярности.

Рожденные 25 мая — личности с философским укло-
ном, У них сформировались отчетливые представления a
тек или иных предметах, и эти представления объединены
зеким универсальным кодом. Это может быть код стиля

224


[[page 221]]

HARAM свой динь...

поведения, манеры общения с окружающими или того и.
другого вместе. Рожденные 25 мая полалиют, что приемле-
мый для них стандарт применим ко всем людям. А потому
они особенно нетерпимы к тем, кто нарушает законы нрав-
ственности, Честь и персональная ответственность — ка-
тегории наивысшей важности для тех, кто родился в День
бесстрашия, и <отьетственно их требования, предъявли-
емые к коллегам по работе да и просто к коропим знако-
мым, искаюжительно высоки. Однака им вод-таки следует
научиться терпимости м быть снисходительными по отно-
тени K чужим слабостям.

Рожденные 25 мая высоко ценят вкимание, обращен-
ное к ним, мо ами OHH с трудом выражают это чувство, Что
бы они нм делали — будь то искусство, секс или работа. —
все бывает исполнено вполне профессионально, Ko без
агоиъка. Более: того, многие из них гордятся своей коловно-
стью, считая достоинством умение противостоять эмоциям,

Рожденные 25 мая на протяжении всей жизни борют-
ся со страхом непризнания, Боязнь оказаться отвергнуты
ми обществом сидит в них слишком глубоко. Вот почему
воспитание уверениюсти в себе — пусть медленное, посте-
пенное — поможет им осуществить зсе звдуманные планы.

COBET
PT amerova обдумывает naan действий npente vex
броситься на ралзацию sameicad; избегяте решений, при-
натьсх сгоряча или 6 порыве злости. Хранить холодную
небозмутимость — не самая большие заслуие: почувствуй-
те ценность ранимости и эмоциональной открытости.

АВААЦАТЬ ШЕСТОЕ МАЯ -

AEHb АОБЛЕСТНОГО ЗАЩИТНИКА

Рожденные 26 мая облалают врожденным обаянием.
Твермо придерживаясь собственного мисния, оки всегда
очень ответственны в своих суждениях, и на первый азглал,

6 Taran ee our 225


[[page 222]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНИ РОЖДЕНИЯ

может показаться, что эти люди поддерживают традици-
оыные консервативные ценности. Однако свосй жизнью, в
которой находится место странным и даже экстравагант-
ным поступкам, они словно опроверпиот собственные выс-
иазывания. Имлульсилиая натура рожденных в этот дань
едва ки не жаждет жестоких авантюр, требующих огром-
ных жертв. . .

Сильное желание освободиться от всяческих пут, что-
бы иметь возможность действовать самостоятельно, MO-
жет вступить в конфжикт с общепринятыми нормами по-
ведения. В этом смысле рожденные 26 мая балансируют
на грани дозволенного, иногда совершают опасные MAKES
ры, граничацие с криминальной активностью, Однако это
лишь усиливаст ия популярность в обществе. Они лаже
могут играть роль запрещенных «ндеров, В основе тахого
стремления любой ценой выразить свою индивидуальность
часто лежит чисто психологическая причина: чересчур за-
организованное детство.

Постоянно сталкиваясь с трудностями открытого вы-
ражения эмоций, рожденные 26 мая, как правило, люди.
не озлобленные. Выступая в роки защитника обездолен-
ных, они нередно поднимаются HA высшие ступени власти.
Ответственность — главное требование, которое они
предъявляют к другим, хотя им самим ее не хвлтает. Боль-
шую часть жизни оми проводят именно в борьбе aa чув-
ство ответственности, Зачастую они испытьзают муки со-
вести, если им не удается соответствовать собственным
жестким стандартам нравственности,

Рожденные 26 мая смотрят на жизнь серьезно и на-
стороженно. Друзьям и родным, возможно, и хотелось,
чтобы рожденные в этот ден» воспринимали действитель-
ность легче, Счастье нак перманентное состояние души для
них неприемлемо, поскольку борьба и поиск конфликта.
безоговорочно превалнруют в их жизни, Тем не менее рож-
ленные 26 мая могут быть фаталистами. Испробовав все
способы разрешения той или иной проблемы, убедимлись

226


[[page 223]]

НАЙДИ СВОЯ ДЕНЬ...

в их TIFETHOCTH, они скрепя сераце принимают неизбеж-
ность, упешаясь лишь тем, что сделали BCC возможное для
достижения цели.

Хотя рожденные 26 мая кажутся чрезвычайно откры-
тыми людьми, на самом деле они TIJSTEALHD охраняют свой
внутренний мир. Личные проблемы они разрешают в сво-
образной манере — окружающим лиже кажется, что они
попросту не замечают их. Как правило, рожденные 26 мая
подходят к жизни с меркой ччерное белое», демонстри-
рул либо крайнюю неприязиь к предмету, ибо пламен-
ную любовь. Как Бы то ни было, перед вами сложные AHT-

ности, разобраться в которых сразу ме TAK-TO просто.
- СОВЕТ

Crusvme планку тробователиности по отношению к
себе и друим. He ствит недооценивать счастье. Помките,
глупо дуть на оду, обжегшись на молокр. Храните мол-
чание, когда бас провоцируют на встьзшку агрессивности.

ДВАДЦАТЬ СЕДЬМОЕ МАЯ
ДЕНЬ РАЗУМНОЙ САМООТВЕРЖЕННОСТИ

Есть два Типа люлей, родившихся 27 мая: те, кто предан
Wace или общественной пруше, и Te, кто предди желанию
персонального роста и развития. Впрочем, и те м друге
самоотверженно отдаются работе и посвящают себя це-
ликом выбранному делу. В рожденных 27 мал живет Ha-
стоятельная потребность в общеини; поэтому завершение
любого их предприятия преллолагает пышную презента-
цию достигиутых результатов обществу. Как правило, рож-
денные 27 мая не отличаются молчаливостью и выражают
ево мысли открыто и даже резко.

Рожденные в этот день могут посвятить всю свою
жизнь работе мя благо своей семьи или ковлектива или же

развитию природных талантов, но редко и тому и другому.
227


[[page 224]]

ТАЙНЫЙ Язык дне РОЖДЕНИЯ —

Те, кто всерьез озабочен собственным процветанием, мно-
го теряют в общении с окружающими, а посвятихшиие себя
друзьям и коллегам, наоборот, хоронят свои дарования.
ОСинако в любом случае усилия, предпринимаемые ими,
свпроважддются великим энтузиаамом и страстноетью,

В жизни большинства людей, родившихся 27 мая, на-
ступает переломный момент (совладающий с первым воз.
вращением Сатурна — в возрасте от дВадцаТИ восьми до
тридцати лет MAH же приходящийся На середину жизни —
возраст от сорока до сорока четырех лет), котда принима-
ется зажное решение в отношении харьеры, Сделать та.
кой выбор приходится неизбежно.

Зачастую рожденные 27 мая демонстрируют весьма
странный и даже зксцентричный подход к жизни, Их фиг.
дярства может вызвать настороженность со стороны ок-
ррмающых. Отсутетвис такта н Аипломатичности имеет в
основе всего-навсего лишь плохое вохпитание. Поскольку
рожденные 27 мая излишне озабочены собственной ире-
зентацией обществу, им, свойственно недооценивать ауди-
торию. Независимо от того, являются AH оми искаючитель-
но яркими личностями или же консерваторами по натуре,
их влияние на окружающих весьма велико, однако рож-
ленные 27 мая зачастую остаются индифферентными к
высказываниям критики, поэтому реакция общества на
их поступки HHOTAA ОКАЗЫВАЕТСЯ длЯ НИХ НЕПОНЯТНОЙ.

Рожденные 27 мая настольхо преданы своему делу, TO
OHH годами могут работать и без общественного призна-
ния, и в этом кроется одно из слагаемых успеха. С другой
стороны, они остакимя слепы к собственным неудачам И
ACAAIOT BHA, что нисколько не расстроены ими.

Ках правило, рожденные 27 мая добиваются успеха
варли от родных мест. Собственно, в них живет иеистреби-
мая потребность путешествовать по свету, даже HE всегда
приятная ромь «чужанов» никогда не вызывает у них внус-
enero вкамущения. Жизнь влалн от родного дама таит в
себе немвло трудностей, но преодоление препятствий,

228


[[page 225]]

on сшой динь...

экспериментиторство, адаптация к новой ситуации — свос-
го рода специализация тех, кто родился в этот день. В часы
досута они C удовольствием ищут развлечений, и в этом
слысле разнообразие увехелитеаьных мероприятий, пред-
лагагмых новым местом обитания, подходит им как нельзя
вучше.
СОВЕТ

Жена слядуйте cboun собственным критериям
нравственности. Периодически устраивайте себе каниюу-
an Следите за реакцией, которую велыбают 6 обществе
feats поступки. И устите: на ошибках учатся.

ДВАДЦАТЬ ВОСЬМОЕ МАЯ
ДЕНЪ НОВАТОРА.

Рожденные 28 мая более воего счастливы, когда они.
начинают новые проекты, внедряя свои уникальные идеи
и при Этом чувствуи себх совершенно свободными и спо-
собными изменить мир. Ил деяния орилинальны и злегант-
ны в своей простоте. Будучи людьми прямолинейными,
упорными и сутубо индивидуальными и независимыми в
<воих мнениях, они неизменна лобиалюлся услеха ма из-
бранном поприще. Однако до тех пир, пока они не найдут
<воего настоящего признамия, рожденные 28 мая находят-
<я в постоянном поиске — как собственното дела, так и
социального лагеря, к которому им, хотелось бы примк-
нуть в конце концов.

Рожденные в этот день ориентированы HE только на
‘идею, они из тех, кто делает дело. Краеугольный КАМЕНЬ их
активности — свобода действий. К сожалению, иногда их
заносит и сторону, в они забывают 05 общественных усто-
Ах и нормах поведения. ECAM им случится зарваться, они
тяжело переживают такой поворот в судьбе и лоАго не
могут прийти 9 себя. Anan обыарунив в себе достаточную

229


[[page 226]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

решительность, они способны даигаться вперед; в против-
HOM случае могут выпасть из обоймы.

Рожденные 28 мая принадлежат к когорте аюдей, сде-
лавших себя самостоятельно, Очень редко они достигают
вершин благодаря протекции ни связям, чаше всего они,
талантливые самозванцы, выбиваются из самых низов и
штурмуют ненокорные вершины карьеры. Менее просве-
щуенные индивидуумы из тех, кто родился в этот день, мо-
тут бесконечно страдать и раздражаться ат общественного
невнимания, ие в силах заставить окружающих прислу-
шаться к их новаторским идеям. Все, что можно им TIOCO-
встовать,— это приспособиться K системе, в которой они
работают, и ждать своего часл, когда общество призовет
Wx выйти на anancyeny. Во всяком случае, это лучше, чем
биться гововой об стену, вызывая антагонизм.

Редко из рожденных 28 мая получаются хорошие учи-
теля и наставники, поскольку они испытывают трудности
в объяснении своих невероятных идей. Кроме того, они —
ANCA действия, и им бывает некогда остановиться и оемыс-
лить догику своего творческого процесса. Чересчур энер-
тичные, они могут утратить контакт с окружающимы,
Таким образом, рожденным 28 мая следует глубже осмыс-
ливать мотивацию ках собственных действий, так и деЙ-
ствий других людей. ›

Рожденным в этот день иногда недостает усмдчивости
закончить начатые проекты — возможно, потому, что они
сразу хватаются за несколько дед и каждый раз находят
для себя Goace интересное занятие. Они ие только цендт
новаторство, но испытывают постоянную потребность в
новом стимуле к творчеству. Быть может, они опасаются
TOM, что, позторяясь или работая слищком долго Над од-
ним проектом, в конце концов утратят ваохновение и на4-
нут действовать механически. И всс же раждениым 28 мая
следует научиться терпению и доводить каждый начатый
проект до логического конца. В конечном счете каждое их
начинание — это то, ради чего они живут.

23а


[[page 227]]

НАЙДИ Свой день...

СОВЕТ

He голусхайть, not малейшая rpumoce обеорржи-
вала Bac. Завериите начатих дело, прежде чем браться за.
следующие. He будьте чересчур схупам 6 проявлении чубств;
приотхройте свой внутренний мир для других.

ДВАДЦАТЬ ДЕВЯТОЕ МАЯ
ДЕНЬ РТУТИ

Главные темы в жизни людей, роднашихся 29 мая—
это открытия, традиции и обмен идеями. Драматические
ситувции и события притягивают их; рожденные 29 мая
отнюдь не принамежят к разряду TEX, кто боится борьбы
и готов мирыться с несправедливостью, Следуя собствеп-
ной правоте, они горячо отстаивают интересы организа-
ции, судьба которой зависит м от их активности. Независи-
мо от того, в какой роли выступают: эти люди — служащие,
родители, администраторы — они всегал ишут консенсуса,
вовсе не стремясь к диктату и обладая талантом спокойно
выслушивать предложения и критину.

Хотя зачастую рожденные 29 мая озабочены улучше-
нием жизни других и даже слывут альтруистами, пожалуй,
нельзя сказать, что собственные интересы навечно забыты:
ими, Рожденные в этот день умудряются найти здоровый
баланс между личным и общественным и не видят ника-
ких противоречий между помошью другим и удовлетво-
ренисм собственных нужд.

Будучи натурами воинственными, рожденные 29 мая
дожноны разиивать в себе умение обходить острые утлы. С дру-
той стороны, бывают ситуации, когда сдерживание агрессив-
ности может привести к негативным последствиям. Посто-
мутем, кто родился в этот день, не CABAYET подавлять в себе
men, но непременно нужно найти слособ выразить его в со-
умально приемлемом поступке — скажем, в спортивном
состязании иди словесной перупалке в игровом стиле: Как

231


[[page 228]]

ТАЙНЫЙ язык пни РОЖДЕНИЯ

бы то ни было, рожденным 29 мая необходима обратить
особое внимание на проблему управления эмоциями.

Рожденные 29 мая нередко видят себя защитнихами
правды, кранителями традиций. Важный аспект для них —
переосмысление существующих устоев под углом совре-
менности. Придавая нс слишком большое значение ACHE
гам и материальным бъагам, они тем ке менсе добиваются
обладания ими без особых усилий. Ала рожденных в этот
день чрезвычайно важно накичие аудитории — она может
быть представлена и коллегами по работе, и подчиненные
ми, и членами семьи, Не имея выхода на слушателей, рож-
денные 29 мая испытывают раздражение.

Рожденных 29 мая отличает живой ум, они ценят ост-
роумие, обаяние и юмор. Особое удозольствие они полу-
чают от словесных баталий. Хотя в эгих людях явно домини-
PYCT умственная энергия, не менее важно для них ABTS вы-
ход физической активности. Te, кому не повезло — скажем,
в снязи © наличием врожденных или приобретенных неду-
тов— зсеми силами стараются превозмочь нелолиоцен-
ность и найти способ компенсировать ex, Хотя рожденные
29 мая в высшей стспени деятельные натуры, наибольшего
yenexa они добиваются, когдл им. удается MATKO и иенавяз-
чиво управлять проискодящими вокруг них событиями,

СОВЕТ

Se tortmece обратиться за помощио; разделите свои
проблемы с другими. Вам вовсе не обязательно быть бе-
зупречным. Научитесь защищать себя от внешней onac-

ТРИДЦАТОЕ МАЯ
АЕНЬ ПРОВОРСТВА.

Стремление к свободе и независимости является ACHT-
зотивом рожденных 30 мая. Этим людям трудно удержать
я в рамках рутины; жаждд внезапных и кардинальных

32


[[page 229]]

——_____ найдм свой димь...

перемен довлеет нах ними. Зачастую рожденные 30 мая
хотят предстать ответственными, надежными партнера-
ми, но им чрезвычайно трудно играть эту роль. Наиболь-
шего успеха они добизаклся ма поприще свободного пре
принимательство, когдя можно проявить индивидуальную
инициативу и выразить собственное мнение.

Омень часто рожденные 30 мая своим поведением вы-
зывают гнев и раздражение окружающуяя, EM ожидяния
они He оправдали; но было бы несправсдливо обвинять их
в злом умысле или вераломстве, поскольку изменчивость
и пепостошиство — их естество. В самом, деле, настроение
этих людей (мужчин) может меняться в долю секунды. Что
хаслется женщин, то они ¢ успехом слособны функциони-
PORATS сразу в нескольких ипостасях — скажем, CAHOBPE-
именно вести хозяйство и управлять фирмой, жить двой-
ной жизнью и замышлять новые проекты.

Рожденным 30 мая следует опасаться обяззтельсти,
заведомо не выполнимых. Руководствуясь лучшими по-
буждениями, они опрометчиво пообсшают вам достать
Луну с небос, полагаясь ня то, что при дальнейших ослож-
нениях как-нибудь сумеют выпутаться. Эта фатальная He
дооденка своих вооможностей может сыграть злую шут-
ку, если только рожденные 30 мая не станут тшутельное
азвешивать фактор реальности, Они дсажмы понять, что.
некоторые люди воспринимают их обещания крайне ce
рьезно и впоследствии заставят отвечать за каждое дан-
ное слово, Течно так же опаскы игры с деньгами, MOCKGAL-
ку это может обернуться финансовым кризисом для всей
семьи, Рожденным 30 мая можио посоветовать ограни-
чить свои. TOPHIOHTH, с тем чтобы строить жизнь медленно.
и тиуательно.

Сморость — конек этих аюдей, но иногда она стано-
вится столь головокружительной, что Бозникает опасность
‘растраты нервной энергии. Однако проворство в сочета-
нии с-самоуверениостью и залорным ребячеством делают
рожденных 30 мая просто неотразимыми. Неожиданные

233


[[page 230]]

тайный язык дня Рошдинми

решения, принимлемые ими, повергают окружающих в
нэрмление, Когда эти сорпризы приятны, они, разумеется,
приветстнуются, но позже друзья начинают здлумываться
над, сущностью блистательной идем и находят ее авантюр-
ной. С другой стороны, рожденные 30 мая настолько убе-
дительны, a их иден настолько прогрессикны, что эффекта
они в любом случае добиваются.

Рожщенные 30 мая непременно добираются 40 вершин,
CCAR тоько не падут жертвой хаоса, учиненного ими са-
мими. Умерениость, ках это ни похажется странным, для
них ЯВАЯСТСЯ КАЮЧЕВЫМ МОМЕНТОМ В достижении успеха.
Кстати, это же каезется и личной эсизни, и семейной.

Рожденные 30 мая искусно выполняю" любую работу,
они в прямом смысле мастера на все руки. Когда же совла-
лают их техническое мастерство и интерес х предмету, они
добиваются стабильности, в которой тах нуждаются.

СОВЕТ
Daprumecn злобной жизненной цели, не растрачи-
байте себя по мелочам. Действуйте мепринужденно и це-
ленаправленно. Опасайтесь бестолковых схем поведения
и фривольноств.

ТРИДЦАТЬ ПЕРВОЕ МАЯ
ДЕНЬ НА ОСТРИЕ НОЖА

Рожденные 31 мая зачастую производят влечатление
мюдей замкнутых и полодных. В действительности они го-
P20 милее, чем MOTYT показаться, — парой сентименталю-
ны, 2, в общем-то, великолушны и добры. Их обществен-
ный имидж — есть нс что иное, как маска, скрывиющая
внугрениюю неуверенность или даже последствия душев-
ной травмы, перенесенной в детстве. Рождеиные в этот
день — кюди прямолинейные и не привыкшие размени-
ваться на чепуху. В высшей crenexn способные м деятель

234


[[page 231]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ.

ные, они внимательны к любым аспектам жизни, даже ме-
дозам. Однако их некоторое занудство иногда оказывает-
ся раздражительным моментом, для тех, кто живет рядом
¢ ными, Еще одна негативная черта рожденных 31 мая —
их склонность К спорам.

`Аюбые начинания TEX, кто родился в этот день, несут в
ceGe заряд активности, заражающей других. Будучи Близ-
нецами, они ментально ориентированы в этой жизни, од-
иако их физическое присутствие так же весьма ощутимо,
кстати, физическая энергия по своей моцуи не уступает
энергии умственной. Как сексуально, так и эмоционально
рожденные 31 мая тяготеют к странным индивилуумам и.
формам самовыражения.

Вели рожденные 31 мая принимают решение, их уже
тТРУАНО персубедить в сто правильности, Возможно, еамн-
ственным шансом переиграть рожденных 91 мая в поле-
михе остаетея обращение # ик сентимеитальности иди ар-
тументам, основанным на чести и достоинстве. Однако это,
оказывастся HE так-то просто, поскольку внутренний мир
этил людей тщательно сокрыт от постороннего вторже-
ния. Адже друзьям н близким приходится тратить месяцы
и годы, чтобы проникнуть в него.

Даже скли иде и замыслы рожденных 31 мая оказы-
ваются черестур прогрессивными или махопонятными, они
стараются привлечь к себе внимлние широкой публики,
вовсе не рассчитывая на элитарность. Изавгая свом убеж-
дения, рожденные 91 мая производят илечатление весьма.
уверенных в себе людей. Их кредо заключается в ТОМ, ЧТО,
именно уверенность вскармливает успех. С другой сторо-
ны, такой стиль поведения может быть не чем иным, как
бонзнью поражения. К счастью, они легко забывают лю-
бые невзгоды.

Рожденные 31 мая отличаются способностью K быст-
рой адаптации. Иногдд они пытаются противостоять соб-
ственной непрганизованности и вносят искусственный ло-
PRAOK В СВОЮ жизнь. Ади этого дня пребывают в вечном

235


[[page 232]]

ТАЙНЫЙ язык дня РОЖДЕНИЯ ———_

движении — они все премя куда-то спешат, меняют обста_
новку, что-то ремонтируют, берутся за нопые проекты. Они
< удовольствием несут в мир плоды своего труал.

устранение от мирских забот не приносит им ошуущения
покоя. Рожденным 31 мая слишком трудно упоманиться,

СОВЕТ
Cress смотрите 6 злаза эмоциональным пробы.
‚мам. Gaceme no возможности жизненнья? напор. Избелай-
те спорой; они не более чем трата эмерлии. Найдите от,
дахновение 6 себе.

ПЕРВОЕ ИЮНЯ -
ДЕНЬ ОБЩЕСТВЕННОГО ОКА

Рожденные | июня нередко находятся под присталь-
ным наблюдением общества, ибо они сами выступают B
рол наблюдателей за новейшими тенденциями его раз-
вития. Как бы то ни было, особенности их личности наи-
более ярко проявляются исключительно в социальном
контакте Рождейные в этот день, как правило, интересу-
истся историей, HO прежде всего их занимает вопрос вли-
ANA событий давно микувших дней на современность.
Кстати, они сами во всем старался быть современпыми:
в одежде, разговоре, литературных пристрастиях, изуче-
нии искусства. -
Однако все вышесказанное отнюдь не означает, что
рожденные 1 июня — в высшей степени светские особы.
Они могут проявлять себя как экстраверты, даже иногаз
трешат показухой, но все уго призвано лишь маскировать
болезненное пристрастие и одйночьству. желание вести
отшельнический образ жизии, Вот почему для многих
представляется сложным распознать их глубоко скрытую
сущность, хотя ниогдя созддется ложное впечатление, TO
все секреты лавным-давно уже раскрыты, Рожденные
1 июня — мастера камуфаяжа не только своих истинных

236


[[page 233]]

Maman свой день...

но и поступков. Аннть очень немногие удостаива-
тоя чести быть допущенными в святая святых души тех,
кто родился в первый летний день.

Как мужчины, так и женщины, рожденные 1 июня,
ренко оказываются без партнера или друга по жизим, по-
скольку такие натуры всегда привлекают к себе внимание.
Ках правило, оки с головой потружажотся в общественную

Рожденным } июня претит невежество, Они гордится
своей блестящей эрудицией, хотя на самом деле ил OSHA
ния могут быть не такими глубокими, как кажутся. Одна-
ко, Будучи по-настозиуему увлеченными тем или иным
предметом, они демонстрируют поистине феноменальную
осведомленность Кстати, предмет их интереса может быть
вовсе не академическим, диапазон весьма велик — OT
«порта да комиксов,

1 июня aerko даюлся иностранные языки.
Также им подвластны кюбыс задачи, требующие провор-
тва рук. Кроме Toro, они обладают уивительным чутьем в
тэм, что каезатея нужд и запросов людей. Вот позему из них
получаются блестячцие коммерсанты — нюх а клиентов у
них просто исключительный. Поскольку ражденные | июня
знакот толк в вещая, они могут реализовать себя в торповле,

На определенном этале жизии лющям этого для потре-
буется определенная смелость чтобы объективно взгла-
иуть на самих себя, Когда они лоймут, кто они на самом
деле, у них HE останется иного шанса, кроме ках твердо
<ледовать к осуществлению своих замыслов независимо
эт мнения окружающих,

СОВЕТ

УХ стараймьесь на бремя забыть 06 обществекных
ценностях, Наберштесь мужества любить себе таким,
кгкой бы есть. Найдите 6 себе достоинстйа и проявите
их, несмотре на оплизшраю окружающих. Самруважение
превыше всело.

237


[[page 234]]

ТАЙНЫЙ изык ДНИ РОЖДЕНИЯ

ВТОРОЕ ИЮНЯ
ДЕНЬ РЕШЕНИЯ ПРОБЛЕМ

`У рожденных 2 июня проблем и сложностей невтро-
ворат. Однако это не так плохо, как может показаться,
поскольку в решении проблем и преодолении препятствий.
они видят смысл жизни. Кстати, вси дела идут слишком
тазАко, рожденные 2 июня стециально пускаются в поиск
проблем или попросту созаяктт их сами, чтобы, забыв обо
всем, броситься на ‘ик разрешение. Очень часто они выбч-
рают для себя профессии, которые предполагают наличие
головоломок. Женщины, родившиеся 2. июня, редно отда-
ют предпочтение партнеру, который прост и доступен в
общении. В самом деле, брак с проблемным человеком
представялет бесиомсчную черсду сражений, и именно это
обстонтельство делает его желаиным и привлекательным
для них. К сожалению, такие женщины подвержены TAY
боким эмоциональным расстройствам, поскольку они ни
когда не довольствуются тем, зто имеют.

Жизнь рожденных 2 июня никогда не бывает скучной.
Чтобы удовлетворить сложные запросы этих людей, необ-
ходима постояннвя смена обстановки и сфер деятеьнос-
ти, так что новых идей, просктов и начинаний несть числа.
Неудачи ни в хоей мерс ис умаляют энтузиазма этих тру-
даг. Фактически каждый день жизни упрочивает их решли-
мость HATH HAMPOROM, противостоять любым превратнос-
тям суьбы, Соответственно смертельных неудач для них
попросту не существует, любую жизненную катастрофу они
рассматривают как явление временное и относительное.

Поскольку рожщенные в этот день в высшей степени
надежные и способные противостоять любому кризису
люди, их высоко цемят как дома, так и Ha работе, Однако
им следует контролировать свое Безудержное желание
давать непрошеные советы,

Неудивительно, что эмоциональная жизнь рожденных
2 июня крайне неустойчива. Чувства их сложны и HE под-

238


[[page 235]]

НАЙДИ COOM ДЕНЬ...

даются оценке, Конфликты, ссоры, бурные примирения,
постоянные выяснения отношений — мало кто мз парг-
неров способен выдержать тахую нервотрепку. В итоте
стралают те, кто все это затевает, — ведь излишняя имлуль-
CABNOCTD усиливает их нсвицищенность, аншист комфорта
и састья,

Хотя сами они ценят свободу, ответственность и обя-
зательность яваяютея наиболее привлекательными каче-
ствами для этих лющей. Вновь и ановь они жжертвуют AMT
ной своболой ради того, чтобы посвя-
тить жизнь тому или иному человеку. МЫСЛИ ВСЛУХ
Вазмомено, своим партнерством они и. Копа шелания ствно-
cosaaion проблемы для близкого чело- Зоя Раальностыь

удручает
века, носами они так ие считиют. М Boe
таки, несматря на все трудности, блестицуие организаторы,
`рокмвшиеся в этот день, в конце концов добиваются ста-
бильности в жизни, и с годами кажется, что нет ничего на
систе, с чем бы ани не могли страниться.

СОВЕТ

Fle боболивайтне на себя Scenencrue проблемы. Разби-
вить бсебе независимость. Непоовищейте 6 chou планы дру-
ax, действуйте самостоятельно, Активно ищите састья.

— влизнЕцы и —
ТРЕТЬЕ ИЮНЯ

ДЕНЬ СЛОВООХОТЛИВОСТИ

Рожденные 3 июня испытывают потребность в том,
чтобы донести до других свои мысли и идеи» обычно осу-
щесталяют это посредством речи. Их язык — будь то уст-

ющзим TPYANO уловить смысл сказаннсто. С зрупой стороны,

239


[[page 236]]

тайный язык дня мОжДания

Korad рожденные 3 июня излишне эводтибнальны, окру-
жающие вовсе териклся перед натиском их прямоты и
резкости. Рожденным в этот день следует проижить боль-
MIG хитрости и дипломатичности в своем подходе к жизни,

Роньденные 3 июня бывают не только красноречивы,
чо и болткивы. Инагда за потоком слов они упускают из виду
тот факт, что аудитория уже пресытилась ими. Но, на-
баюдая огромный интерес слушателей, рожденные 3 июня
рассуждают особенно вариновенно н издолго задерживаюл"
пнимание пубанки.

Kax правило, рожденные 3 июня не склонны х компро-
миссам и др конца отстаивают свою точку зрения. Таким
образом, HX AETKO вовлечь в дискуссию и дёбаты. Празда,
вни редко уступают в crape. Всли их задели за живое, они
могут оказаться суприми тиранами, Когда они НАНОДЯТСЯ 2
таком состоянии, любые доводы будут казаться им бесемыс-
ленными, поэтому лучше подождать, пока OHM остынут.

Рожденные 3 июня — люди заравомысляцие, у них
живой острый ум и отлично подвешенный язык. Чтобы
окончательно укротить оппонента, многие из них охотно
пускают в ход природное обаяние.

Елинствемное, что вызывает уважение у рожденных
3 июня, так это хорошо продуманный и взвешенный apry-
мент, независимо от того, согласны они с ним или нет. Тот,
кто намерен противостоять этим людям, должен иметь #
anay этот факт, По правде говоря, рождениме 3 нюня 6о-
лее податкивы к нежному прикосновению, нежели к эвон-
кой оплеуже, так что при правильном подходе к ним мож-
но легко вызвать их раслоложение.

Рожденные 3 июня нередко сочетают в себе и остро-
MMe, и иронию, и сарказм. Котда они разаражены, слова
ия больно ранят, как кинжал, разрушая чувствя близких
им людей, Сами они могут и не догадываться о силе своего
воздействия на окружающих, поэтому стоит иногда при-
смотреться к TOMY, как реагируют ка их действия и выска-
зывания те, кто находится рядом с ними.

240


[[page 237]]

HaABAM свай динь..

Самое худшее для рожденных 3 июня — это отсутствие
знимания к их персоне. В начестве действенного оружия
против нападок с их стороны можно использовать молча-
ние, но этим оружием надо пользоваться умело, При не-
осторожном обращении c нил легко спровоцировать
вспышку гнева. Пренебрежительното отношения K себе
рожденные в этот день танже не терпят — их реакция бу-
дет молниепосной и резкой.

СОВЕТ
Oracciimece чрезмерной самоуверенности — ne ws
пиждой ситуации легко выбраться. Следите за обоим 20-
рячим правом. По Возможности предоставьте окружаю-
шрим свободу действый: Слова могут жамлть — преявите

ЧЕТВЕРТОЕ ИЮНЯ
ДЕНЬ КРИТИЧЕСКОЙ ЭКСПЕРТИЗЫ

Наделенные живым умом и бойким языком, рожден-
ные 4 июня неизменно привлекают к себе внимание. Рас-
пространиясь на ту или иную тему, они поражажт своим.
вдохновением, но в споре или дискуссии будут вести себя
жестко и нетримиримо. Хотя и не созданные для лидер-
ства волею обстоятельств, они все-таки оказываются на.
вершине. Олнако пребывание на ней че слишком комфор-
THO, и рожденные 4 июня частенько склоняются к автари-
таризму. Вот почему им гораздо больше импонирует дех-
тельность в составе команды.

Рожденным, 4 июня не следует быт излишне уступчи-
выми под напором строгих правил, догм и сомнительных
обязательств, Наивысшее удовлетворение они получают,
находлсь в працессе обучения новому делу, пребытая в
роли ученика-подмастерья. Для НИХ ОЧЕНЬ Важно иметь в
перспективе нозые проекты, поскольку рутинная работа,
ограничивающая свободу творчества, их быстро угомляет.

241


[[page 238]]

тайный изый ДНИ РОЖДЕНИЯ

В худшем слуше разаражение, вызываемое такими про-
блемами, выплескилается ма семью, близких и друзей.

Рожденным 4 июня следуст обратить свом таланты в
конструктивное русло, поскольку критические забю-
‘дения, независимо от степени их проницательностн и
глубины, иногда порождаюиг антагониам со стороны окру-
жающих. Одним словом, им следует поменьше концент-
пироваться на объективной истине, а вместо этого обра-
титьсл к человеческим отношениям, Неоценимую помощь
в этом может оказать чувство юмора, лишенное всякого
сарказма,

"Технические навыки и способности рожденных 4 нюня
неоспоримы, поэтому такие мюди обычна. оказываются
незаменимыми на своем рабочем месте. Многие из ких не
только сами преуспевают в той или иной области, но сво-
им мастерством способствуют: процветанию целого код
вективл. Хотя принятие решений за других не доставляет
им удовольствия, все-таки организаторские способности в
них присутствуют, и им удается сплотить соратников.

Рожденные 4 иваня воегдд прислушиваются к голосу
интуиции, лишний раз проверяя даже малейшие подозре-
ния и сомнения, Они нимотал ие допустят таной ошибки,
чтобы переоценить разум и недооценить собственное
чуть. Миотие из ких — неисправимые трудоголики, кото-
рым полезно котя бы иногда обращать внимание ка лич-
ную жизнь. Физические потребности — в отдыхе, спорте,

————.__ сркее — не стоит сдерживать, Необ-

МЫСЛИ ВСЛУХ додимо проявлять больше нежно-

Понятие лучший Прут сти по отношению к кюбимым, не

что rawr в coGe забывая о том, что доб] и лас

предательство вая о рота ка

порой действительно способны со-

творить чудеса. Рожденные 4 июия ояотно принимают эна-

ки внимания от других, но решительно отвергакл: любые

мопытки оказать им хоть сколько-нибудь значимую по-

мощ» Дая полиюценното развития дичности им следует по-

умерить собственную гордыню и несколько смягчить свай
хритический взгляд на жизнь,

242


[[page 239]]

НАЙДИ СВОЙ день...

СОВЕТ
Я Дслушивайтесь к полосу своей души. He бойтесь
обратиться за помощью — она будет оказана. Прини-
waite себя таким, кахой вы есть, будьте боепроцающим
no отхомшению x pyar. Почаще nymewecmibyiime. Hayne

mech иногда Бездельничать и ни д чем не думать.

ПЯТОЕ ИЮНЯ
ДЕНЬ БЛЕСТЯЩЕГО ПУТИ

Рожденные 5 июия зачастро изумляюттся, встречая не-
понимание со стораны окружающих. Собственные мысли
им кажутся простыми и понятными, лаже прагматачны-
ми, На самом делё они бывают лутаными и сложными, на-
прочь лишенными связи с реальностью. Слушатели, воз-
можно, и выслушивают их, но всегда теряются в догадках
насчет истинного емысла сказанного. Некоторые из тел, кто
родился 5 июня, придают скином Большое значение мыс-
дительному процессу как таковому и совсем ме интересу»
ются происходящим наяву,

Это верно, что рожденные 5 июпя живут в свзем cob-
ственном мире. Тем не менее общение с окружающими
чрезвычайно важно для них, и в случае отсутстшия таково-
то или непонимания со стороны близких июдей они раз-
дражаются и лаже тневаюотся без меры. HanGonee сильным.
натурам, однако, удяется сдерживать в себе агрессивность,
и они дают окружающим возможность осмыслить ска-
замное ими. И се же те из ник, кто стралает излишней
импульсивностью, обычно выплескивают весь поток ин-
формации сразу же, рассчитывая Нато, что слушатели улав-
ливают ход их мыслей, Вместо того чтобы просто озвучи-
вать TO, TIO родилесь в голове, рожденным 5 июня следует
TUJATEABHO подумать. Скажем, вместо дюжины слабых ар-
тументов в споре гораздо эффективнее преподнести одик,
но весомый и убедительный.

243


[[page 240]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

С годами ражденные 5 июня обретают степенность,
становятся более вдумчивымн и неторопливыми. Если к
тому же им удается обуздать свою бешеную энергию, их
жизнь становится болсе системной и уравиовешеиной,
В противном случае era начинает править хаос. Рожденным
в этот день ни в коем случае не слелует мерять свой эыту-
змазм, нужно ишь научиться управлять им в не рассчиты-
вать на разочарования и обиды от не/дач

Рожденные 5 июня обладают завидным упорством и
стремятся х тому, чтобы все было сделано правильно и
вовремя. Некоторые женщины, родившиеся в этот день, я
‘молодости бывают крайне несобранймми, но с годами этот
недостаток укодит. Многие из тех, кто родился $ июня, чрез-
зычайно сустливы и любят, чтобы лю-
бое начинание было продумано де
мельзайших деталей. «Что, если?» —

азам виду вши — Этот вопрос беспрестанно мучаст ня,
о ИМЕННО ero ани задают окружаю-
шрам. В основе такого беспокойства — страх оказаться
жергьой критики, боязнь прослыть глупуом, Если рожден-
ным 5 нюня удастся проще смотреть на жизнь н они на
учатся хотя бы иногад поемеиваться над собой, жизнь их

стамет по-настоящему саствивой и здоровой,
Kan правила, рожденные 5 июня любят побеждать.

Xora oT природы ани не педанты, некоторые из них созна-

тельно воститывают в себе такие качества, ошибочно по-

агая, что оин привсдут к успеху. Душевные конфликты

AAR них особеннб примляндтельны,

СОВЕТ

{риошить простоту и ломость момелим, челко бы»

ражайте свои намерения. Умерьте свой пыл. и осмотри-
тесь — не покинул ли вас кто-то из близких?

244


[[page 241]]

наЯди свой Anne...

ШЕСТОЕ ИЮНЯ
ДЕНЬ ПРОРИЦАТЕАЯ

Важиую часть существования рожденных 6 июня со-
ставляет пророчество. Оно живет ках в их профессии, так
ив делах семейных, пронизывая, собственно, все сферы
жизни, Высший приоритет для теж, KTO родился в этот
день — осуществление своих MAAHOB, зачастую ддлЕМО иду“
цих, Однако на этом пути они чаще всего оказываются B
одиночестве, поделиться с близкими людьми сокровенным,
они не в силах Складывается впечатление, что Эти люди BO
всем CAYTMUGTCA дишЬ голоса своего сера,

Наибольшая опасность для рожденных 6 июня кроет-
ся в том, что пророческий дар заводит их в крайности —
как в словах, Tak и в делах. Подобный экстремизм, вылика-
ется в долго не заживающуие душевные травмы, в кеудачи
и даже в смерть. Таким образом, рожденным в этот день
следует осторожнее обращаться с уникальной энергией,
дарованлой им природой.

Полярности в любом виде завораживают и привлека-
ют эгих людей. У них, как правило, не остается зремеми на
компромиссы или на бесконечные поиски смысла жизни,
BEAD рни бунщально одержимы собственными идсями. Не-
которые из тех, ито роднлся 6 июня, внешне промаводт
впечатление консерватианых и умерсиных натур, однвхо
за этим фасадом кроется невиданный экстремизм. ECAM под
влиянием обстоятельств или общественных установок им
приходится вести более HAM менее предсказуемую жизнь,
в мечтая и фантазиях они находят отдушину для своего
буйства, льющетося черед край.

Женщины, родившиеся в этот день, обладают некато-
рыми странностями, но и в мужчинах они проявлякися
особенно ярко. Не столь просвещенные личности, рожден-
ные 6 июня, нередко прездаотся несБыточным мечтам, Им
следует посоветовать опредедить для себя место в жизни

245


[[page 242]]

ТАЙНЫЙ Baek дня РОЖДЕНИЯ

и заняться поиском более прагматичных выходов для своих
фантазий. В случаях экстремального проявления душевной
нестабильности возможна демонстрация деструктивных
тенденций — и краминального, м психологического свойства.

Натуры высокообразованные, склонные к самоотре-
чению во имя других нередко направляют свою прерочес-
кую энергию в положительное русло, способствуя процие-
танию окружаюнщия. Идей и мысли этих людей неизменно
вдохновляют тех, кто способен их понять. Чтобы расши-
рить аудиторию своых слушателей, рожденным 6 июня cae
дует максимально четко и всно излагать свои идеи, дабы
избежать непонимания со стороны внемлющих.

Рожденные 6 июня отличаются революуиониостью,
одержимы желанием переустройства существующих об-
щественных структур сообразно своему видению, И прг-
выше псега для них, конечно же, свобода.

СОВЕТ
учитесь делиться с окружающими своими ныс-
atau, Следите за тем, каково ваще воздействие на других.
Бомиие внимания уделяйте повседневным мелочам. Стиа-
райтесь быть ближе x реальности.

СЕДЬМОЕ ИЮНЯ
ДЕНЬ ЗАТЕЙНИКА

Рожденные 7 mona це только держат руку на пульсе
общуственнай жизни, но зачастую дихтуют моду и стиль
поведения кам в социальной группе, так И в семье. Эти ко-
воритные личности иносда бывают неисправимыми MeN
тателями, но зато они, как никто, умеют соответствовать
ожиданиям и жеханиям других. Однако в некоторых cAy-
чаях их самоуцеренность и харизиа могут привести K разо-
чарованию, поскольку, избранные на роль лидеров, рож-
денные 7 июня не полне соответствуют ей, И все же при

246


[[page 243]]

найди свой день...

определенной степени риска и отваги им удается привлечь
к себе симпатии общества. -

Для продолжительного успеха рожденным 7 июня сле-
дуст как можно глубже погружаться в жизнь, а не сколь-
зить по ee поверхности. Частенько упрекаемые в беспечио-
сти, эти люди должны стремиться К тому, чтобы расширить
горизонты своих интересов, Пожалуй, им следует изменить
свой ВЗГАЯА на значимость материальных аспектов существо-

насколько преданными и надежными друзьями они могут
оказаться, Боли им так Hf He удастся приподняться над бытием,
прочности личных отношений им не добиться. Рожденные
7 июня MOTYT и не зиять о своих недрстатках AO тек пор, пока
кто-то 10 близкого окружения He откроет им на это глаза.

Обычный язык, на котором ильясияются с миром рож-
денные 7 июия, сугубо индивидузлен и не CAMLUKOM интсл-
лектузлен. Естественными AAR ких являются визуальная и
телесная формы самовыражения, так же как и язык люб-
ви. Желание объэрожить и плекить друтих — как в пря-
MOM, TAK и в переносном смысле — полностью совпадлет с
их природными возможностями, Соблазн может осуще-
стваяться как в устной, так и физической форме. К сожале-
нию, то, что дая других представлается жизненно важным,
для рожденных 7 июня может означать лишь преходящую
блажь. Таким образом: в общении с иими всегда присут-
ствует опасность разочарования.

Временами рожденные 7 июия демонстрируют склон-
ность к весьма странному эксцентричному поведению. По
большей части оно влодне безобидно — можно даже ска-
зать, что они попросту экспериментируют с новой фор-
мой самовыражения, примерно так же, как ктолю другой
будет наряжаться в забавный маскарадный коспом. В са-
MOM деле, рожденным 7 июня, пожалуй, трудно отказать в
таланте развеселить окружающих — особенно когда они
выступают в роли лозяез вечеринки или торжества.

247


[[page 244]]

тайный язых ДНИ РОЖДЕНИЯ

Рожденные 7 июня находят больтрое удовомьствие в ли

бых формах физического контакта. Кроме Toro, им нравится

шокировать людей, они — мастера розыгрышей, Более всего

они презирают притворщиков, Развлечение — эго то, что

приносит им удовлетворение, незаписимо от того, сами они

зыстулают а роли затейкиков или же созеруакл игру других.
СОВЕТ .

Oacctmece распространять свом чары: fot можете
Ублечь других, а потом пожалеть об этом. Не будьте че-
pecuyp зависимым от вубиторин. Изучайте предмет
свосй деятельности как можно более тщательно, отно-
латесо серьезно к тому, что говорите. ^

ВОСЬМОЕ ИЮНЯ
ДЕНЬ ВЛИЯТЕЛЬНОГО ИНДИВИДУАЛИЗМА

Большниство людей, родившихся 8 июия, от приролы
наделены яркими умственными способностями, которые
они с услехом применяют как в области науки, тах и виных
сферах, в том числе н в искусстве. Аидеры в семье (р Goat
шей стелени это отиосится к женщинам), они демонстри-
руют огромное чувство ответственяости, а в трудные ми-
нуты жизни проявляют стойкий характер и решительность.
Однако чем ярче талант рожденных # июня, тем более
эксцентричнымли они могут предстать обществу. Их умет-
векиый баланс ниогда бывает непрочным, поскольку мир,
в котором живут эти сверичузствительные натуры, слиш-
ком изысканный и хрупкий.

Рожденным 8 изоия не свойственно пзвептивать послед-
ствия своих поступков, Не отличаются они особой дилло-
матизностью, Таким образом, лостаточно одной крупной
ошибки, чтобы перечеркнуть или отбросить назад, все по-
зитивные результаты, достигнутые многолетним скрупу-
лезным трудом. Вот почему тщательное планирование и
объективность — необходимые слагаемые успешного

248


[[page 245]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

воплощения их проектов. Талантливые и тьзраеские aut
ности, рожденные 8 июня, периодически испытывают: по-
требность самоустраняться от мира, одлако в эти периоды
уединения им всетаки нельзя разрывать связи с происхо-
дящими событиями. Рожденных в эгот день трудно отнес-
ти к разряду светских личностей (даже если оки страстно
изучением природы человека), и все-таки хобби,
клубы, общественная деятельность — все это сферы, TAC
они могут обрести желаемый контакт с другими людьми.
Пытаясь отстоять справедливость, рожденные 8 нюня
бывиют чересчур категоричными, Они часто бывают м не-
нсправимыми маралистами — даже те из них, кто всегда
отличалея вольным. помедехием. Они строга требуют тер-
пимости OT другию зотя сами не в силах проязлять тахую
же терпимость по отношению к близким. С другой сторо-
ны, верность м преданность — это для них святые понятия,
Рожденные В июна напрямую связывают продвиже-
ние к успеху с повъиением требовательности х себе. Од-
нако способность противостоять стрессам у них невелика.
Поэтому они ищут ту нишу, где можно долго работать,
укозодлирие AQUKHOCTH, ОБИ АСАЖНЫ ПОМНИТЬ ©
том, что отсутствие коитакта с подчиненными может лишь
усугубить бомезненные процессы,

СОВЕТ
Cheprudaiime свом мазидательные порыбы. Тща-
тельно продумыбайте требования, котларые бы предъяб-
aseme x окружающим. Несколько ослабете их. Хотя бы
какое-то время, не позволяйте амбициям воминировать
6 баней жизни,

ДЕВЯТОЕ ИЮНЯ

ДЕНЬ МЫСАЕННОЙ НАСТОЙЧИВОСТИ

Рожлениые 9 июня могут одновременно быть по
ными в достижении цели, и на удивление пассивными, Как

249


[[page 246]]

ТАЙНЫЙ язык дни РОЖДЕНИЯ

правило, такая двойствениость иатуры проявляется в TOM,
что в определенных ситуациях рожденные 9 июия демон-
стрируют огромную силу воли и решимость, а в некоторых
<лучаях совершенно не желают действовать. Tax, скажем,
они мотуг быть упорными в работе, но робкими во взан-
мвотношениях с окружающими (особенно если речь идет
о том, чтобы инициировать эти взаимоотношения), Man
же, каоборот, в работе окм мотут быть вялыми и безыни-
циативными, 2 дома проявлять себя лидерами. Причем
предсказать заранес, ках повсаут себя в той или мной ситу-
ации рожденные 9 июня, практически невозможно, Те, кто
сталкивается с ними в личной жизни, с удизлекием обна-
руживают в них качества, начисто отсугствующие в рабо-
те или общественной активности.

Однако в том, что касается ия идеалов, рожденные
Я мюня неирсклонны, хак сала, они волсе Не склонны ст-
казываться от собственных убеждений. Эти люди отиры-
ты, весьма откровенны в своих критических высказыва-
ниях, а иногда даже явно переусераствуют в критике,
Крайне шепетильные в отношении деталей, рожденные
Эиюия могут доходить до фанатизма, стремясь к тому, чТО-
вы окружающие были вбоожютно согласны с их мненнем,

Рожденные 9 июня — личности логической ориента-
уни, по иногда оки склонны и ребяческим выходкам. К сча-
сто, положительные качествя, свойственные детской на-
туре, проявляются в них горазао чаше и перевешивают все
отрицательные моменты глупого ребячестьа. Те из них, в
ком не так заметно играет детство, с удовольствием с0-

трудиичают с молодежью в роли
МЫЮЛИВСЛУХ наставников,

ли cere — учитель, Рожденным 9 июия следует опа-
о отв саться бесконтрольного прольле-
не HA примитивных эмоций — такия

как ревность, злость, зависть, или иных форм нездорового
обожания. Психологический тренинг — вот как к успеху.
Культивирование объективности в момент всеобщего

250


[[page 247]]

НАЙДИ свой динь...

хаоса, перенесекие положительного опыта из одной сфе-
‘ры жизни в другую. крушение искусственно воздвигнутых
барьеров — эти задачи алолне по плечу TEM, кто родился в
этот день. Формирование цельности KapakTepa для рож-
денных 9 июня — залог успеха в жизни и счастья. Если же
им неудастся достичь этого, они обречены страдать от двой-
ственности своей натуры, будучи побелителями в одних
сферах и беднадежными неудачниками в других.

COBET

Opcrmeane chou слабости достоинопва He забывайте,
eno самооценка и самотониминие — важоиатииие слатемьие
жлеха, Иновда бырывайтась из крузоберти жизни и осмыс-
ливайте происходящее. Проябите больше тборчестви.

ДЕСЯТОЕ ИЮНЯ
ДЕНЬ СМЕХА И ГРУСТИ

Жизнь людей, родившихся 10 июия, ажтоит из азлетов
и падений. Чаиболее удачливым из них удается синтезиро-
вать и примирить протипоположиссти (счастье и грусть,
комедию и трагедию), Наименес удачливым приходится
следовать за маятником жизни, погружаясь из света В тель
м пыныривая обратно, Некоторые из них становятся ак-
тивными, лишь когдд доведены AG отчаяния, Можно ска-
зать, что рожденные 10 июня не боятся ничего, потому
что боятся всего, В самом деле, многа они страшно риску-
ют, пытаясь найти решение той или иной дилеммы, Мо-
жет показаться, что рожденные 10 июня — счастливые
везунчики, но Hd самом. деле в душе их сокрыты глубокие
тайны. Основываясь на собственном опыте, рожденные
10 июня приходят к пониманию сути взаимодействия све
та и тьмы в масштабах Вселенной. Они облалают способ-
ностью почувствовать как грустные, так и радостные сто-
роны любых житейския ситуаций, & TOM числе социально

251


[[page 248]]

ТАЙНЫЙ Bane ДНЯ РОЖДЕНИЯ

значимых — таких как рождение, женитьба, покороны
Однако иатурам менее просвещенным, ках правило, He
удается применить свой жизнекный опыт K осмыслению
происходящих событий, так хак у ния отсутствует филосо-
фил, задуищиюуля от печали.

Рожденные 10 июня странным образом притягивают
‘лемные силы Плутона и Сатурна. Вопросы сексузльности,
смерти, разрушения, страсти и жестокости представляют
AAR них особый интерес и мередко становятся свосто рода
илефиксом. Но все-таки более всего завораживает их
страх, поскольку только он способен вызвать к жизни
глубокие неконтролируемые эмоции. Многие из TEX, кто
родился 10 июня, маскируют свой интерее к зышелере-
численным, материям за фасадом. улыбки и благожелатель-
ности, другие тянутся к платоническим, личностям, обаз-
даюцуам неким магнетизмом, воздействукицим ид самые
темные стороны их души. Как правило, в аюдях, рожден-
ных 10 июня, чрезвычайно разриты аналитические слособ-
ности — они обожают экспериментировать, исследозлть,
теоретизировать,

Женщины, родившиеся 10 июня, мотуг производить
впечатление хаотичных и нервных особ. Свою буйную
энергию они зачастую направляют в русло контроля за ок-
ружающей ия обстановкой, лабиваясь безупречного ио-
рялка как на рабочем месте, так и дома. Возможно, это
REARETCA своего рада попыткой обрести власть tas соб-
ственной неуверенностью, жжипущей в подсознании.

Родившимся 10 июня следует сдерживать тятотение к
‘мрачным сторонам жизни. сли они обратят свои интересы
в здоровое русло, успех и счастье не станут дли них пробле-
мой. Но и увлекаться ролью паяцез им. не следует, так как,
являя публике свою жизнерадостность, на самом деле они
будут страдать от конфликтов с самими собой, и подобная
динотомия попросту разлавнт их кок личностей. В этом
случае смех скоозь слезы, как в знаменитой арии «Смей-
ся, паяц», станут уделом до самого кону.

252


[[page 249]]

НАЙДИ CHOR AKHh...

COBET

Жо, ‘uno баг тревожит. Опасайтесь зскатиз-
ма. Делайте все возможное для того, чтобы привести: в
соответитвие собствекмые фяктазии и поступки.

— вАЙЗНЕЦЫ иг —

ОДИННААЦАТОЕ ИЮНЯ
АЕНЬ КРУШЕНИЯ ПРЫРАД,

Рожденным 11 июня обычно хватает‘ смелости и отв
ти, чтобы преодолсть любые преграды, возадилемые как
обществом, так и обстоятельствами. Этих людей отличает
сильная воля, которая помогает им двигаться влеред, не-
взирая ни из какие ограничения, Bor лочету рожденные
11 июня зачастую производят впечатление экепанеианых

- и агрессивных личностей.

Однако стоит присмотреться повнимательнсс к этим
людям. Наиболее удачливые из них — мечные труженики,
искатели истины, прекрасно орментирующуиеся в предмете,
изучению KOTO POTDOWH посвятили вю свою жизнь Они дела.
JOT все возмонаное, чтобы достичь совершенства в своем мас-
терстве. Вместо того чтобы бояться опасности, рожденные
11 июня воспринимают се как стимук К действию. Достигнув:
рубежа, переступать который другие уже не отваживаются,
ражденные 11 июня смело деллютт шаг Tepes. Такая реши-
мость может проявляться 8 любой сфере Будь то бизиес,
спорт, кулинария, секс, наркотики или воститание семьи,

темой и зкизяк людей, родившихся 11 июня,
иерелко становятся необузаанные стихии — земля, 803
дут, огонь и вода. В свонл исследованиях они всетад CTP
MATER дойти до самой сути непазнанмых ранее явлений и
проуессов, Разумеется, близкие ALOAM могут разделять нх HAE
валы и следовать вместе с иими по жизни, однако по большей.
части они остаются сторонними наблющятелями, поскольку

253


[[page 250]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК AMG РОМДЕНЫЯ

путь, которым идут рожденные 11 июня, это в хонечком,
итоге путь самопознания.

Рожденным 11 июня не свойственно, как большинству
'Близнецав, распыляться в своих интересах. Как правило, они
имеют четкое представление о TOM, что делать, и всю слою
энергию направляют в русло единственной дисциплины.
„Рожденные 11 июня — натуры в высшей степени упорные,
ик TOMY же в них чрезвычайно развичедух состязательности,
Имая сильную волю к победе, они резко отступают или ух-
хоняются от борьбы, Они не изтех, кто уствет и складывает
оружие, и преёлочитакт сгореть в пламени славы, чем мед-
денно и долго тлеть в рутинс. Им нечнужны гарантии усисха
и противаядие от поражений. AAR ния в полной мере CIPS
пелливо уперждение «Итра стоит свечь — и, OTAARARCH KOH:
куренции всей душой, ани рассматривают вотрос победы
или иоражения ках иторичный. чГьленое не побед, a учас-
тие» — этот лозунг особенно актузлен для этих людей,

Рожденным 11 июня следует избегать соблазна престу-
fare закон. Кстати, иногда они пешат показным высокоме-
рием по отношению к другим. Последствием этого может
стать обиусственный остракизм Рожденным 11 июня нужно.
воспитывать в себе смирение м покориость, которые только
м способны задуитить их от чрезмериого проявления этоизма.

СОВЕТ

Hie пренебремйль чуботвами Opyeux, Постарайтесь
зельшать просьбы близких. Разбидайте 6 себе покорность
и терлимость, не давяйте бомушую волю эмоциям. Ваша
алрессивность может принести много врагов.

АВЕНАДЦАТОЕ ИЮНЯ
ДЕНЬ ПЫШНОГО ОПТИМИЗМА

Рожденные 12 июня, как правило, наут по жизни, убеж-
денные в том, что анл прекрасна. Оми редко испытывают
пораженческие настроения, лаже при самых мрачных

254


[[page 251]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

обстоятельствак. Одмако за внешней жизнерадостностью
может таиться внугренияя жизнь, исполненная тревог и
волнений, Зачастую увлекаясь проблемами вселенского
масштаба, они тратят на их разрешение слишком много
энергии, отваская ее от решения насущных задач, В этом.
смысле нм нужно проявить особую осторожность и сле-
дить за тем, чтобы нерешенные проблемы личного поряд-
ха не сказывались отрицательно из итогах их жизненной
активности.

Ражденные 12 июня могут быть ввыслей стелени шед-
рыми и великодушными людьми, OAHAKO лишь в ТОМ CAy-
чае, если они чувствуют, что ия помощь иди ABD лействи-
тельно иужны другим. Большинство из них исповедуют
принцил: «Господь помогает только тем, кта сам стремит-
ся помочь себе», поэтому к ним, пожалуй, бесполезно под-
хокить с протянутой рукой в надежде на полалкие, кстати,
подобное кредо применимо даже по отношению к COB
ственным детям и родителям. И хот они NCErAR готовы
прийти на помощь близким, временами их не без основа
ний обвиняют в жестокости, излишней назидательности и
требовательности. По прале говоря, рожденные 12 мюня —
ввысшей степени обязательные и ответственные Аки, ко-
торые ионимают, что излишняя доброта убивает недави-
симость, а трезмерная опека тормозит духовный рост,

Рожденные 12 ина являют собой удивительную смесь
прапматизма и масализма. Их наивность проявляется в
отношении к самим себс, но викак ие ко всему миру, на
который они смотрят трезвым реалистичным BSTARAOM.
К сожалению, ови He рассматривают мир в качестве зер-
кала самопознания, Зачастую они окружают себя людьми,
которые зишь усиливаклт заблуждение относительно TOTO,
ито проискодит в действительностч; таким образом, основ-
ная трудность AAR рожденных 12 июня заключается в TOM,
ято ани не способны объективно оценить самих себя.

Наибольшее удовлетворекие рожденные 12 wow ис-
лытываюот, находясь в движении. Они любят астать, водить

255


[[page 252]]

Тайный язык ANG РОЖДЕНИЯ

ммаштину — короче говоря, путешествовать, Очень часто им.
кажется, что движение влерел помогает им освободиться
—____ отпрешлых праблем. Многие из них находят
МЫСЛИВСЛУЯ успокоение в периодическом отключении от
Camaie нот своих многочисленных обязанностей. Наибо-
rom oan, лее просвещенные личности из тел, кто родился
т 12 июня, с успехом противостоят трудностям.
После первоначального шока и последующей депрессии
они словно возрождакттся в качестве еше более сильного

индивидуума с четко обозначенной жизненной целью.
Из рожденных 12 икия получаются прекрасные дру-
зья, с которыми никогда He бывлет скучко. Однако длже
им следует поумерить свой оттимизы и прийти к согласию

с проблематичными аспектами свосй АичЧностн.

СОВЕТ
Sfunaime существование темных сторон своей
личности. Ни беаттво om них, ни mem более отрицание He
помогут, Садыте и спокойна поговорите с самим собой,
He проецируйте внутреннюю борьбу на других; xe пытай-
ттесь понять, чего хотят стл Bac охружающие.

ТРИНАДЦАТОЕ ИЮНЯ
ДЕНЬ ИСКАТЕЛЯ ПРИКЛЮЧЕНИЙ

Рожденные 13 июня пребывают в лостоянном поиске,
поглощенные мечтами © дальних странах и приключениях.
Однака nomex пркаюнений отнюдь ие ограничивлется
путешествиями в заморские края, он вполне может вы-
литься в изучения мифожогии и метафизики, прошлото и
будущего, Вще в юные годы рожденные 13 июня влитыва-
JOT страсть к исследованию другии миров, котороя остает-
ся сними на BOO жизнь,

Наибовее удачливые и просвещенные личности из тех,
кто родился в этот декь, PEAAMSYIOT свон фантазии в бизнесе,

256


[[page 253]]

ИАЯДИ СВОЙ ДЕНЬ...

науке MAH искусстве; менее амбициозные индивидуумы
держат свои мечты в секрете и ACTA ие воплощают их в
жизнь, но поддерживают свой тонус во миогом блятодяря
именно им, OAHAKO таким азодам, стоит оласлться вельшек
раздражения, неизбежных при осознании того, кем они
Стваи на самом деле и кем хотели бы стать много ALT назад.

Аля рожденных 13 июня лозунг *В жизни нет ничего
невозможного» — может стать основополагиощим кре-
до. Они испоаьзуют сялу духа AAT преодолення препят-
ствий, и им это удается, ках ынкому другому. На опять-
таки опасность заключается в том, что подобные триумфы
иногда имеют место лнщь в воображении, Впрочем, если.
рожденным 13 июня удлется избежать конфронтации ©
правдой жизни, они до конца своих дней будут пребывать
в счастаивой уверенности, что преодолели все невзгоды,

Рожденные в этот день ислытывают восхищение геро-
ями прошлого м настоящего. Обычно образ героя зопло-
щается В каком-нибудь резльно существующем человеке.
К сожалению, CCAM этот человек своим, поведением ис бу-
дет COOTBETCTEORSTE всюбражаемому образу, для рожден“
ных 13 июня это чревато горьким разочврованием. Boob
ще, выступать в роли идола простому смертному весьма
тялкело, поэтому рожденным 13 июня следует трезво оце-
нить свою склонность к сотворению кумироя и слержи-
вать этот пыл.

Рожденные 13 июня слишком часто упускают из виду
прастейщие жизненные задачи, а также делл, требующие
повседневного внимания, — возможно, все H3-32 той же
склонности витать в облаках (как в переносном, так и в
прямом смысле), Они обожают путешествовать, лазать по
торам, бегать, ходить, плавать — в общем, неравнодушны
к мобым формам движения. По этой причине, будучи при-
кованными к монотонной работе на производстве или в
офисе, они чувствуют себя унылыми пленниками.

Неудивительно, что рожденные 13 июня испытывают
особое тяготение к риску. М не то чтобы в них бушевали

0 Taam да ct 257


[[page 254]]

ТАЙНЫЙ язык ДНЯ РОЖДЕНИЯ

саморазрушительные тенденции, просто в таких видах au
STCADHOCTH, RAK серфинг, альпинизм или водные виды
спорта, они получат возможность наилуяшим образом
проявить свою отвагу. Что м говорить, сверхактивность
просго в крови у людей, рожденных в День искателя при-
кмочений

СОВЕТ
Я Тисхушшвась к полосу сердца ма забывайте о том,
amo вам нужно уберечь себя во бремя долгих странствий
Помните, что у окружающих тоже есть проблемы. Дер-
seume свои мысли 6 порядке. Оцените, ono возможно и что
невозможна в каждый конкретный момент.

ЧЕТЫРНАДЦАТОЕ ИЮНЯ
ДЕНЬ КОНФРОНТАЦИИ

Решительные и уптрные личности, родивигисся 14 июня,
очень проницательны и точны всвоих набаюдениях H оцен-
ках происхолящуего. Как правило, оии имеют собственное
мнение, предянны, демонстрируют завидную отвагу в лас-
тойной схватке. Они убедительны в представлении cate
идей и миений, а поскольку прекраспо разбиракся в тон-
костяк человеческой натуры, без трула выявьяют лицеме-
рие и притворсти,

Наибольшей решительностью и силой воли, как это ии
странно, обычно отличаются преаставительницы прекрас-
ното пола. Мужчины могут быть не менее сильными нату-
рами, но у них имеются эпоистические и ликтаторские за-
машки, провоцирующие конфаиктные ситуации. Как муж-
чины, так и женщины, родивитиеся в этот день, блестящие
критики, хоторые порой бывают беспощадными в своих
оценках окружающих

Рожденные 14 июня — на резкость упорные м решителк-
ные люли, Их нежимажно увести в сторону ст поставленной

258


[[page 255]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ.

задачи, втянуть в пустопорожнюю дискуссию. Раз наме-
тив пере собой цель, они неуклонно следуют К ней. Как пра-
gio, ик преданность в первую очередь распространяется
на семью, BO вторую — на друзей и уже в последикию оче-
рель — на общество. Если суьба выбираст их на роль ANAC
ра OMY произляют себя как блестящие оратары, Рожденных
14 июня лучше не иметь р качестве врагов, они умеют дер-
жать удар и безжалостно метить за нанесенные оскорбления.

В жизни рожденных 14 июни в изобилии присутствуют
трудмости и проблемы, но ITH люди демонстрируют поис-
тине удипительную способность справляться с ними, Как
опытные игроки, они прекрасно улавливают хитросилете»
ния различных баталий и сохраняют внешнее сионойствие,
несмотря ни на что.

Рождешиым, в этот день следует опасаться доминирую-
щего положения по отношелгию к окружающим; сами они.
зачастую быстрее распознают проблему и просчитывиют
все варианты ве решения, не AARAN другим тиакся прояшить
себя, В этом смысле они бывакг чересчур назойливыми в
утверждении собственной правоты.

Рожденные 14 июня ценят свободу действий, Всякая
неволя невыносима для них. Y некоторых из ми страх Te
ред слерживающими факторами илм ограничениями cra-
новится болезненным,

Рожденные в этот день обожают соперничество и He
изменно стремятся первенствовать. Однако им не стоит
увлекаться этим и превращать свою жизнь в поле сраже-
ний. Лучше neem, если им удастся вынести съою агрессия
ность и дух соперничества за рамки личных азаимоотно-
шений. Им также следует избетать высокомерня и чрез
змерной самоуверенности {особенно мужчинам).

СОВЕТ

FH eaece умеренности, Следите за своим 320, ne comb.
дяйте его бесконтродьным. Позвольте и бхизкум проя-
бить себя 6 этой жизни; периодически отступать 8 тень.

259


[[page 256]]

ТАЙНЫЙ язык дня рождЕНИЯ ———_

ПЯТНААЦАТОЕ ИЮНЯ
ЛЕНЬ ПРИЯТНОГО СОБЛАЗНА

Рожденные 15 июня полагаются на свой шарм, кото-
рый, как они считают, помажет им осуществить задуман-
ное и добиться желаемого. Таким образом, нх основные
таланты проявляются открыто м обязательно с привлече-
нием внимания других лющей. В самом деле, обаянию рож-
денных 15 июня можно позавидовать, Они умудряются
склонить окружающих K свосй точие зрения м извлечь из
этого выгоду, Все, что нужно большинству из нид, это
ощутить признание общества; однако есть и такие, кто
пользуется CROWM природным даром обальстителя с MORAD-
ным расчетом или заым умыслом. Для такия-нюдей OCO-
бенно пажен материлльный вопрос.

Для рожденных в этот день привлекательность в са-
MOM широком смысле этого слова имеет очень большое
значение. Если природа нс наградила их хорошими вие-
шними данньши, сни с успехом используют для обольше-
ния CROW интеллектуальные способности, ECAH и это не сра-
батывает, в ход идут хитрость, красноречие или тонкое
понимание человеческой психологии. Рожденные 15 июня
обычно стремятся не только добиться признания со CTO
роны противоположного пола, но и обеспечить полную
зависимость своего иартнера от себя, В общем, возмож-
ны любые маинпуляции, но олясной игрой, RAK правило,
наслаждаются не только те, кто расставляет сети, но и те,
кто попадается в них.

Рожденные 15 июня — настояцуе знатоки человечес-
ких душ, они принимают мечты м фантазии других, их же-
дания и потребности, Что особенно важно — так это TO,
что они могут употребить эти знания на благо дела. Tax,
скажем, будучи работниками коммерческой компакии,
они спасобны привлечь публику к продукции или услуге;
зв рекламе и сфере общественных связей они чувству-
ют себя как рыбы з воде. В самом деле, любая профессия,

260


[[page 257]]

NARA свой gate...

подразумевающая цель эзахинуть крючон и выловить
ку», вполие совместима с талантами природных CO-
Блазнителей.

Рожденные 15 нюня прекрисно справляются с pono
наставников молодежи, поскольку мотивация подраста-
ющего поколения им хорошо понятна. Vis них получаются
неплохие ролители, однако они имеют скверную привыч-
ку чрезмерно баловать своих детей или же манипудиро-
вать ими, будучи в равной степени безжалостными и ace
прощающими.

Рожденные 15 mona обладают пониманием того, на-
сколвко далеко можно зайти, преследуя какую-либо цель.
С magn это понимание лишь усиливается. Более того,
ля них важна не сама цель, а путь х ней. Чаще всего их
обаяние приводит в восторг окружающих. Однако их ис-
тинная сущность может иавсегад остаться тайной,

СОВЕТ
ебите сбои митенные ценности, He стоить ели
ком полагаться xe реакцию окружающих. Научитесь
жить 6 одиночестве и получать om этого наслажвение.
Больше уверенности 6 себе!

ШЕСТНАДЦАТОЕ ИЮНЯ
ДЕНЬ КАПИТАЛОВАОЖЕНИЙ

Рожденные 16 июня знают толк в инвестировании
капиталов, Оба эти понятия — и зинвестициие, и «капи-
таль — подразумевают наличие денег, но могут служить и
метафорой применительно к другим сферам жизнедел-
тельности человека (скажем, карьера, семьн), и именно в
эти сферы активно вкаадывиют свою энергию рожденные
16 июня. Даже из неудач и кризисов рожденные 16 июна
Умудряются извлечь положительное зерно для своих на-
чинаний и проектов, мастерски превращая недостатки в
преимущества. В этом смысле они иастоящие капиталисты,

261


[[page 258]]

ТАЙНЫЙ BONE ДНЯ РОШДЕНИЯ

Рожденные 16 июия — стайеры по природе и умеют
заглядывать далеко в будущее, превпочитая дерслектизу
сиюминутной выгоде. Они не страшатся ситуаций, Kora
проект с самого начала не оборачивается немедленной
прибылью, — напротив, им нравится набаюдать за ростом
и развитием собственного детища. В каком-то смысле их
можно сравнить с садовникими. Тиуательная поаготовка,
посев в правильно выбранный момент, уход за растения-
ши и, наконец, сбор урожая — ме это органично сочетает-
ся в жизни рожденных 16 июня, Они лаже не боятся ме-
нять консй на перепрале, если это сулит выигрыш.

Рожденным 16 июня имлонируют различные формы
накотительства и экономии средств для послёдующего вло-
жения B прибыльный бизнес. Однахо они могут переста-
раться в плане осторожности и упустить зороший шанс
из-за нерешительности или попросту Боязни рискнуть. Им
также слеует оцасатьсл тенденции к стяжательству и ску-
пости, накоплению денег pag самих денег. Te, кто мудрое,
понимают, что деньги — это datos, форма энергии, и ве
нужно поддерживать в постоянном движении, контроли-
руя поток и не допуская его иссушения, Они понимают,
«то деньги (как н любую энергию) нужно расходовать,
чтобы они вернулись к тебе двойной, тройной прибыль,
и так до бесконечности.

В релких случаях рожденные 16 июня могут подвлться
искушению сорвать Быстрый куш, воспользоваашись нс-
расторопностью конкурентов или, наоборот, партнеров по
Бизнесу. Но вскоре они осознают, что краткосрочный ус-
пех лишь подрываст шамеы ма выигрыи 5 TOMME ма длин-
ну дистанцию, Таким образом, рожденным 16 июня при-
ховится все тромя бороться за сохраненис баланса между
активностьо, решительностью, < ваной стороны, и умени-
ембыть терпеливыми — с другой. Иными словами, им, пуж-
но выработать чутье на правильный момент.

'Безуеловно, рожденные 16 июня наделены особым пси-
хологическим, даром, потому-то ик так влекут экстрасен-

262


[[page 259]]

—___—__ найдм свой день

сорика и стиритизм. Для ких, кстати, не существует проти-
воречия межлу фитической н дужовной сторонами жизни,
Они одновременно и практичны и мечтательны и к тому
же прекрасно уживаются со всеми окружающими нас
мирами,

СОВЕТ
Cocmonsue комфорта расслабляет — почаще рис-
ime, не теряйте способности кеременам, держите руху
на пульсе бремени. Поддерживайте активный темп обра-
щения вашей наличности, Не будьте слишком подозри-
тельны 6 отношении новых Эрузей и знакомых:

СЕМНАДЦАТОЕ ИЮНЯ

ДЕНЬ ЛОВКОСТИ

Рожденные 17 июня всегда крайне серьезно относятся
к Tomy, нем они занимаются, Какими бы вальяжными и
пепринужденными ни казались они окружающим, в дости-
жении поставленных целей эти люди упорны и решитель-
вы, X тому же дан своих близких и друзей они настоящая
опора. Может создаться впечатаение, что их жизнь проте-
кает без забот. К сожалению, a может быть, и X счастью, за
фасадом небрежности и легкости нередко кроется чрез
вычайная требовательность HE TOABNO к самим себе, на и к
тем, кто находится рядом с ними. Случись им оказаться в
роли руководителей, беспрекословное подчинение станет
непременным условием совместного сотрудничества.

Рожденные 17 июия легко мыслят и так же изящно
действуют, ожидая подобной реакции и от окружающих.
Как правила, рожденные 17 июня — неважные учителя,
им не хватает необходимого в этом ремесле терпения и
понимания, Еще тяжелее для KHX наблюдать за TEM, как
бездарно трудится другие. Им гораздо проще выпалнить
работу самим, нежели ждать, пока ее сделают бездлри.

263


[[page 260]]

ТАЙНЫЙ ЯзыЯ ДНИ РОЖДЕНИЯ —————

Рожденные в этот день могут быть чрезвычайно убе-
днтельными в своей аргументации, Они никогда не гнуша-
ются тем, чтобы оказать давление на окружающих, желая
заставить их подчиняться собственному мнению. Наибо-
лес талаитлизые и удачливые индивиды из TEX, кто родился
17 июня, весьма влилтельны в тех кругах, где они трудятся;
даже после отхода OT дел K ним некзменио обращаются за
помощью и советом,

Рожденные 17 июня всегда заметны в обществе; впро-
Yeo, эмоциональности м интуиции им ис кватаст. Рожден-
ные 17 июия могут быть из редкость упрямы и гаухи к чув-
ствам друпях Многие из них страдают недоверчивостью и
импульсивностью. Очень часто они демонстрируют некое
ребячестио в своем поведении, вызывая недоумение окру-
жакицих.

Vis этих людей получаются блестящие организаторы,
дизайиеры, путешественники, поскольку в мия чрезвычай-
но развито чувство пространства и ориентации в даиже-
кии, 8 редких случаях их методнка бындет настолько ин-
дивндуальной, что ани умудряются лойти да сути самым
сложным маршрутом. Аишь ед временем, уже провереи-
ная на опыте, логика их рассуждений становится понят-
ной другим.

Рожденные 17 июня любят приукрасить свой рассказ,
даже приврать. Как правило, это безобилная игра, но, как
и всякую игру, ее нужно держать пол контролем и не AO-
пускать перерастамия в серьезное мероприятие. Рожден-
ным 17 июня не стоит увлекаться рулеткой; хотя они мо-
зутбыть весьма искусными игроками, к проигрышам они
восьма нувствительны и MOTYT оказаться не в силах сдер-
жать свой пыл. Кстати, из рожденных 17 июня получаются
также неплохие шулеры (речь идет, разумеется, © менее
просвещенных индивилуумах), Независимо от TOTO, на-
<колько респектабельны рожденные 17 июня, онм всегда
найдут своих последователей и поклоннихов — как в OG
ществе, тах и в личной жизни,

264


[[page 261]]

AM СНОЙ ДЕНЬ.

СОВЕТ

Грестаньте убеждать их 6 игоспоримой шетимно-
али вашей точки зрение. Опасайтесь диктаторских за-
мершек. Следуйте правде, но ме иллюзии. He используйте
аруих 6 достижении собственных целей.

ВОСЕМНАДЦАТОЕ ИЮНЯ
ДЕНЬ ФИНАНСОВОГО БЛАГОПОЛУЧИЯ

Рожденные 18 июня, как правило, проявляют cen
скрытно, осуществляя свое влияние из-ал кулис. Обладая
мощной энергетикой, они способны воздействовать на
окружающия даже из расстоянии, перез мысль, Ват поме
мусними He стоит ссориться и иметь в их лице ирагов Рож-
деиные 18 июия блестяще управляются с деньгами, 0ео-
бенло женщины, которые знают, как их достать и как ими
распорядиться. Они — прекрасные финансисты.

Интересный факт, но многие женщины, родившисся в
этот лень, выступают беспомощными созданиями в юные
голы своей жизни, однако уже в зрелом возрасте ломшот
ненавистные нм барьеры и становятся блестящими и на-
дежными профессионалами, В этом смысле их вполне мож-
но назыть борцами, способными преодолеть любые пре-
пятствия, недуги или психологические травмы. Волнения и
тревоги окружающих им понятны, как никому другому, м
мменно из них получаются прекрасные солетчики и кон-
сультанты, И женщины, и мужчины, роднвшшисся 18 мюия,
обладают организаторским талантам и бывают хороши-
ми администраторами.

Мужчины, рожденные 18 июня, полалистся на личное
обаяние и незаурядные способнести, которые, по их мне-
нию, привлекают к ним окружающих. Они любят нахо-
ANTEC Ma зершине, требуют больших доз восхищения
как от семьи, друзей, так и от всея остальных; — таким

265


[[page 262]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНИ РОЖДЕНИИ

образом, неизбежно развивая в себе эгоизм. Сильные и
уверенные в себе натуры, однако, преодолевают потреб-
ность в повышенном внимании и становятся самолоста-
точными. В целом можно сказать, что достойной целью
Аля мужчин, родившихся в этот день, пожалуй, явллется
культивирование в себе истинной скромности м покор-
ности.

Изрожиенных 18 июня — как мужчих, так и женщии —
получаются прекрасные родители. Они никогда ие отьер-
тают проблемы своих детей, уделяют много времени и BETAS
мания исполнению свонх родительских обязанностей,
стремятся доказать своим детям, насколько они заботят-
cao nix Рожденные 18 июня, как никто другой, понимают
важность фицансового благополучия семьи. Однако они
вовсе не расположены х тому, чтобы чрезмерно баловать
своих отирысков, м занимают твердую позицию в жизнен-
но шжных вопросах. Формирование xapawrepa ребенка —
вот чему оми уделяют перьзстепенное внимание.

Рожденные 18 июня любят повеселиться. Однако по-
рой они бывашот несносяы, Чаще всето они исповедуют при-
`миреический подход к жизни: «Жизи сам и не мешай жить
другим», но в делах, затрагназющих категорию чести, на
компромиссы не идут.

Как правило, рожденные 18 июня верны свосй семье.
Разумеется, они бызают подвержены увлечениям, HO ради
минугиого удовольствия с другим никогда не предадут лю
бимого человека. Они легко предаются скуке, а потому
пестаянно находятся в поиске разплечений. Пожалуй, эта
единственное относительно эморальное качество в ия на-
туре, которое может сбить ив с правильного пути,

СОВЕТ

1 опарафтесь сбзать боедино 8ce, еже самые не-
змахителоные аспеюты жизни. Работайте над испрабле-
жем обрих дурных качеств. Периодически отлючайтесь
ат подседневности.

266


[[page 263]]

—— __—__ найди свой день

— КУСПИТ БАИЗНЕЦЫ РАК —

ДЕВЯТНАДЦАТОЕ ИЮНЯ
ДЕНЬ ИСКРЫ

Рожденные 19 июня с одинаковым, успехом зоплоща-
кот ace лучшее и худшее, что ость в челожаке. Их редко по-
сещает апатия, 2 действия и поступки, ими совершаемые,
меизменно вызывают сильную режкцию са стороны окру-
жающих. Даже сано физическое присутствие этих людей
может вызывать устрашающий эффект и соответственно
антагонизм, Однако их упорство и решимость всегда дос
тойны восхищения,

Женцуины, родишшиеся в этот день, как правило, очень
убедительны и целеустремленны, они прекрасно знают,
чего хотят — и в карьере, и в самообраювании, и в зоиро-
сах становления семьи и утверждения финансовой ста-
быльности, Мужчины же чаще всего уравновешенные тилы,
тверло стоящие ня земле, независимо OT того, что судьба
уготовила для них. Как бы то ни было, в упорстве им трул-
но отказать. Как мужчины, так и женщины, родившиеся
19 mors, своим ирисутствием и действиями обычно при-
зозят в движение все, что их окружает. Прн этом рождеи-
ные 19 июня ие прибегахт к стерытому давлению, но BPC
менами оказыпиются бескомиромиссными, даже если 370
инет им в ушерб. Любой комиромисс они рассматривают
как предатольство COBCTECHHLIX убеждсний и идеалов,

Рожденные в День искры — в высшей стсиени зажига-
тельные личности, способные заставить зашевелиться
даже самых пассивных индивидуумов, Их глубокая убеж-
денность и бесстрашие могут служить положительным
примером aan окружающих. И хотя их методы стиму-
лирующего воздействия Ha других спераз могут покавать-
ся слишком уж сильным лекарством, иногда хорошая
встряска оказывается даже полезной для тех, кто не при-
вык двигаться. Поначалу недовольные таким «грубым»

287


[[page 264]]

тайный язык Дня РОЖДЕНИЯ

вмешательством люди в итоге нередко начинают воски-
UBITECH умением тех, кто родился в этот день, наконец-то
разбудить влавших в спячку.

Настоящей проблемой для рожденных 19 июня может
стать неспособность или нежелание признать пределы CEO
их зозможностей в рамках отведенной им обществом роли.
Проввляя изаишиий напор или предъявляя чересчур стро-
тие требования к другим, они рискуют сломать себе шею
ли оказаться в трудной ситуации. Возможно, стресс и не
мешает нм блистать, олиако перспектива находиться по-
<тоянно под его гнетом не слишком заманчива, Рождем-
ным 19 июня следует тщательно обдумать, какой эффект
оказышет ия чрезмерная активность на близких мюдей, ко-
торые, Быть может, He воегад готовы следовить такому теьмлу,

Еслн рожденные 19 июня будут четко представлять
себе, что происходит вокруг них м в ния сшаих, они смогут
избежать эмоциональной пресыщенности и улучшить сваи
шансы на успех. Даже если инотал они позволят себе рос-
мошь выбора или предпочтут обойсч препятствие (a не
стануг бросаться на ero крушение), это уже будет шагом, в
верном натравленни,

СОВЕТ
Crapaionece быть созерцателем. Цъбелойти рамок

какой-либо одной роли. Будьте чутким x чувствам apy-
nex; оставайтесь отвречтиом дя компромисса.

ABAAUJATOE ИЮНЯ

ДЕНЬ ИСКАЮЧИТЕЛЬНОЙ
ПРИТЯГАТЕАЬНОСТИ

Рожденные 20 июия наделены слособистью вызывать
сильные эмоции у окружающих, Наиболее яркие дичнос-
ти из теж, RTO родился в ЭТО день, могут похвастаться TEM,
что им довольно часто увдется побывать в состоянии, Ad
AGKOM OT рационалького, B экстремальных ситуациях это

268


[[page 265]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

состояние может выражаться в форме экстаза, даже исте-
рии, Психоаналитические слособности, ясновидение —
катстории далеко не чужды TEM, кто ровился в ЭГОТ ACH

В самом деле, рожденным 20 июня следует не только
баюетн свой рационализм, HO и периодически экзамено-
вать свою логику, поскольку, если она служит лишь цехи
уловлетворених эмоциональных потребностей, в ней нет
никакого смысла. Рожденные 20 июня находят удозоль-
ствие в том, чтобы убеждать других. К сожалению, им не
хватает терпимости по отношению к противоположным
мнениям, угрожаюпуим разрушить их собственные пред-
ставасния, Подсознательно они стремятся к тому, чтобы
достичь покного консенсуса с окружающим миром.

Какими бы чувствительными или рациональными ни
назались рожденные 20 июна, B их облике nee равно пра-
скальзывает нелогичность. Мало кто понимает, что неста-
бильиость и авантюризм, отличакиуие рожденных 20 июня,
искоыят из самых глубин их натуры. Однако это не означа-
ет, что жизнь таких людей непременно должиа быть као-
тижной или бессмысленной. Нужно заметить, что магичес-
кие способности рожденных 20 июня проявляются не
только в сфера возбуждения эмюций, но и в умении KOKT-
роаировать и направлить ил в нужное руско.

Обладая огромным влихнием на чувства близких им
людей, рожденные 20 июня — в камун летнего солнцесто-
яния — даже не подозревают о своем могуществе: Поэто-
му свои убеждения они насаждают подсоонательно. И все-
таки им стоит признать существование в себе подобного
крайне peaxoro дара и употребить cro во благо.

Хотя рожденные 20 июня чрезвычайно чувствительны
к SMOIPUAM, они не всегда чутки к заботам других. Вот поче-
му для них так важна развивать в себе изначальные челове-
ческие добродетели — такие, как доброту, участливость и.
терпимость — вырывая с корнем зависть, гнев или ревность.
Им пужно научиться выражать свои эмоции непринуж-
денно, но в умеренной манере и стремиться к внугренке-
муи внешнему покою.

269


[[page 266]]

——— ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

СОВЕТ
нате степень сбое Gruss на окружающих
тесь хладнокроньом, выражая эмоции, рукобод-
ствуйтесь разумом. Не пьгтайтесь эатрятать чубетиба,
это ke поможет,

‚ АВААЦАТЬ ПЕРВОЕ ИЮНЯ
ДЕНЬ ЖИТЕЙСКИХ РАДОСТЕЙ

Рожденные 21 июпя поглощены жизнью, их волнует
каждый аспект земного существования. Интементуаль или
сенсуаансты, аристократы или плебеи — ace ‘OHM в равной
мера жадны AO мирских радостей, а те, кому довелось жить
в высокоразвитых странаи, зачастую олицетворяют собой
все лучшее и худшее, Что создлно миром калиталл. Сради.
рожденных 21 июня немала финансовых варотил, да и про-
сто людей, пракрасно упразляющихся экономикой как се-
мьи, так и собственного бизнесл. В высшей степени ориен-
тированные на успех, они демонстрируют апторитаризм и
не приемлют отхода OT собственных нравственных прилум-
пов. Тот факт, что 21 июня приходится на пернод аетнего
солнцестояния, когда свстозой дснь самый лдиниый в году,
а ночь, изоборот, самия короткая, служит свособразным
объяснением широты натуры рожденных в эту пору.

Даже интеллектузлы из числа тех, кто родился 21 июня,
весьма чувственные и сексуальные иидивидуумы. Незави-
(CHAO от того, наекольно ироничиы или даже циничны они
бывают, все равно их можно с полным правом назвать pa-
бами страсти и Безумной любли, Рожденные 21 mot 060-
жают предаваться мирским радостям. и плотским удоволь-
ствиям. В их чувствах много страсти, а в искусстве любви:
они просто виртуозы,

Рожденные 21 июня в высшей стенени эксцентричны,
Они и сами считают себя привлекательными для окружа-
ющих, но также их влечет к себе и красота, В общем, сю-
жет, скожный со сказкой «Красавица м Чудовище".

270


[[page 267]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

В своем знтузиазме и стремлении к успеху рожденные
21 июня готовы преодолеть любые препятствия, встаю-
щие ня пуги. Их решимость малически завораживает тех,
кто находится радом с ними, тах что рожденные 21 июня
нередко занныакуг ключевую позицию как в семье, TAX и в
профессионвльной среде. Из этих лющей могли бы полу-
читься блестящие политики, если бы только He их вечные
протипоречия с существующей социальной системой.

Безусловно, рожаснным 21 июня следует помнить 06
оплсности переступить грань додволенного — это атносит-
<я как к их критическим оценкам происходящего, K HAC
AM, так и К сексуальному поведению. Иначе они рискуют
оказаться в мире, где все разрешено м бесконтрольно, а
это чревато саморазрушением,

Аюди этого знака нередко становятся трудоголиками.
Они мотуг быть чрезвычайно требовательными к сванм
близким. Только поиск высшей дуновности осъобождлет
их от мирских забот.

Многие из них (как ни странно, особенно мужчины),
без колебаний тратят уйму денег Ha то, чтобы произвести
неизгладимое впечатление на ок- |
ружающих, Этот факт вполне МЫСЛИВСЛУХ
укладыалется в рамки характе- Ужльюы Блейн cussen:
ристики рожденных в День жи- “Дерога излишистви ведет

тейских радостей — вехь ОНИ ны лы
всегда стремятся к физической beanie путник

красоте.

СОВЕТ
Hle позволяйте своему эго бежать от бас. Если вм и
позволите себе быть свободным, то как nackem всех ос-
тальных? Дайте им бозможность действовать самосто-
тельно; не будьте столь назойлибы 6 chocm внимании к
окружающим. Сдерживайте свой аплетит на удоволь-
тия. Сохраняйте достойную позу.

т


[[page 268]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЮ

АВАДЦАТЬ ВТОРОЕ ИЮНЯ
ДЕНЬ РОМАНТИЧЕСКОЙ ЭКЗАЛЬТАЦИИ

Рожденные 22 июня, так наи иначе, рассматривают
жизнь как увлекательный роман, ках авантюру. Драма
жизни влечет их неудержимо, и нм бывает трудно устоять
перед искушением волнующей поездки, интригующей си-
туации или тайной любовной связи,

Ярко выраженные ромаитики, родипшисся 8 этот день,
не скрывают перед лубликой своих устремлений и жела-
ний. Однако скрытые романтики находят особое удоволь-
ствие в засекречиванни своия фантазий. Как правило, та-
кие люди тихие и застенчивые, их поведение мягкое и по-
квальное, «Никто, кроме меня, не дряжен знать © момх
чувствакь — вот жизненный девиз подобных тихонь.

Рожденные 22 июня возводят страсть и жизненный
опыт на высшлую стумень пьедестала ценностей. Если они
влюблены или пребывают в состожнии поиска нового при-
каючения, 06 ия CRASH с повседневностью можно даже не
вспоминать, (Кстати, когда они отдыхают после очередно-
го увлечения, они восьма практичны в житейския делах.
Любопытно, но и мужчины, и женщины этого AMA могут
быть блестящими хозяевами собственного дома и храни-
Телями семейного очагу.) Высоты, к которым способны
восларить рожденные 22 июня, сравнимы: разве что с ре-
лигиозными убеждецидми или наркотической привязан-
ностью. К сожалению, падения, которые также случаются
вия жизни, бывают крутыми и болезненными, так что деп-
рессии и нервные расстройства нередки среди тех, кто ро-
диля в этот день. Пройдя =pe3 черслу разочарований, они
могут онладеть и жизни и замкнуться в себе. С годами
‹амоизоляция иногда лишь усугубаяется. В этом случае
рожденные 22 июня начниают жить прошлым, которое
представляется им более романтичным, нежели события
«овременности,

272


[[page 269]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

Рожденные 22 июня редно осознакит, HACKOABKO вели-
ка их потребность контролировать свое эмоциональное
окружение, По их разумению, сами они поаностью нахо-
Аятся во власти чувств. Но когла РОЖАеИНЫЕ в ЭТОТ день
говорят комуто © своей жюбан или же постоянно думают
06 этом, они тем самым закрепляют свое господство над
объектом страсти, Kak 270 ни странно, но мир фантазий, 9
котором живуг рожденные 22 июня, совершенно непос-
тижимым образом влияет на вполне редльную дейсти
тельность, изменяя ве в лучшую сторону. Большинство из
‘тех, кто родился в этот день, словно —
плывут по волнам жизни в неизае- МЫСЛИВСЛУХ

стном направлении, подчинкась КЕлине в этой жизни —
дншь зозу мечты и желаний, в поис- ТК следующей

ках следующето пристаницуа для души и сераза.

Как уже отмечалось, сила зысигирнального воздействия
Moaeh Этого дня слишком велика, так что окружающие
очень скоро улавливают, что им дозволено, а что запреще-
но, Устаналливая незилимые границы и присткрывая не-
выдимые двери, рожденные 22 нюня умудряются осуще-
ствлять сильное вижние на всех,

СОВЕТ
Ovomaime силу влияния ваших фантазий на oxpyna-
ющих. Опасаелесь ревности и нубства собственничества;
научитесь смиряться с обтлоятельствами. Когда проиг-

paeme, признайте поражение с достоинством и следуйте
дальше, извлекая надлежашрие уроки.

АВАДЦАТЬ ТРЕТЬ? ИЮНЯ

ДЕНЬ ОБЩЕСТВЕННОГО ОКА

Рожденные 23 июня очень часто бывают вовлечены в
мобовные отношения — причем необязательно в каче-
стве главных действующих лиц. Презыше всего сни ценят

273


[[page 270]]

ТАЙНЫЙ Язык дня РАЖДания

близость отношений с партнером и делают все возмож-
ное, чтобы очаровать его или сделать истиниым цените-
дм собственного обаяния.

Рожденных 23 июня буквально завораживает само со-
стояние влюбленности. Дополнительная магия этого чис-
ла состоит в том, что оно приходится на канун Иванова
дня, Еще только вступая в мир любви, рожденные 23 июня
стремится узнать как можно больше © мотивах, побужда-
TOWER людей искать свою вторую псловину, © физических
особенностяк строения человеческого тела и прочих ин-
тимных позробностах. Все это вовсе не OSHAMAET сексузль-
ного извращения, хатя и не исключает его.

Иктимные отношения, безусложно, составляют важную
часть жизни каждого человеха, но когдд дело доходит AD
романтической связи один на одии, у рожденных 23 июня
могут возникнуть проблемы. Дело я TOM, что в любви ани
руководствуются не только эмоциями — огромное значе-
ные для них имеет соуиальный контекст происходящего.
Рожденные в этот день слишком привязаны к обществу,
к сто традициям и укладу. Поэтому они никогда не сбегут
в лесл с объектом своей любви.

Рожденные 23 июня не стесияются рассказывать ок-
ружающим о своих уплечениях, и им нравятся те прейму-
шества и блага, которые общество предоставляет парам,
Однако, если только этого не требует их религия, рожден-
ные 23 июня не спешат закренить официальный стьтус
слажившихся взаимоотношений,

Рожденных 23 июня привлеклет очарование искусст-
ва, музыки, литературы, и прежде всего их волнунет маги-
ческие сюжеты, необычайная оркестровка, смешение цие-
та и изысканность форм, Искусство очень часто занимает
центральное место в жизни гих людей: они вниматель-
ные и благодарные слушатслн, эритсли, читатели. В самом
деле, иногда рожденные 23 июня бывают настолько очд-
рованы персонажем романа или кинофильма, что могут
даже временно забыть о любимом человеке

274


[[page 271]]

НАЙДИ СВОЙ дкнь...

Разумеется, рожленные 23 июня живут не только в
мире любовных грез Кстати, они весьма практичны в быту
н исправно выполняюг повседневные заддчи, Но, конечно
же, рутинным делам они не отдлются с такай же энергией,
как амурным,

Te, ито всерьез занимается изучением человеческик
взаимоотношений, тщательно систематизируют эту ин-
формацию в своем сознании. Потом они любят делиться с
окружающими своими идеями Hi ЭТОТ счет, ноэтому срс-
ди рожденных 23 июня много авторов диких и сояершен-
вю невероятных теорий о любви и сексе. Однако этим AIO-
дям следует прояплять сдержанность и не превращаться в
сплетников, вторгающихся в отношения других. Эта зада-
ча нередко оказывается для них самой сложной — уж слиш-
ком любознательны и ведассущи они в вопросах любви.

СОВЕТ

Khe ‚убегайте om зовседневных дел. Поддержибайте по-
рядокхах 9 своем доме, max и в жизни. Не распускайте ятык,
рассуждая о чужих проблемах. Соблюйайте тактичность
во всем, что бы делаете.

АВАДЦАТЬ ЧЕТВЕРТОЕ ИЮНЯ
ДЕНЬ БААЖЕННОГО ЧАРОДЕЯ

Рожденные 24 июня целиком поглощены своей пре-
фесслей и заботами, с нею связанными. Наиболее просве-
шенные зидивидуумы посвяшриют себя творческим, сози-
дательным проектам, те же, кто не может похвастаться
высоким интеллектом, направляют свою энергию в пред-
приятия © ярко выраженной деструктивной ориентацией.
Охнако и те и ApyTHe а рашной мере оказываются энтузиаста-
ми своего дела, их подход K жизни и работе отличается ше-
петильностыю и продуманность, Техническое мастерство лия
этих люлей — свосто родл инструментарий, позволяющий

275


[[page 272]]

тайный язык дня PORQEHNE

максимально выразить индивидуальность и властвовать
над окружающим,

Как правило, наиболее утонченные личности из тех, кто
родился 24 июня, oTamoT себя саужению дуновным идеа-
зам, которые видятся им ках проявление Божественнай
Любви. Te, кто ступит на эту стезю, кукьтивируют в себе
доброту, чуткость, понимание, религиозную преданность,
уважение ко всему живому. Менее развитые индивидуу-
мы устремлены в совершенно противоположном направ-
AHH, предпочитая разумному решению проблем откро-
веяные конфлижты, боль, борьбу за превосходство. Впро-
чем, возможность изменить свою жизненную лозицию AAR
ник не исключена, одиано, учитывая тот факт, что жизнен-
ный умкл человека рассчитан на 84 года (олин уикл обра-
шених Урана), для кардинальной смены ориентиров, оче-
видно, потребуется прожить ие одну жизнь. К тому же
процесс этот должен быть основал прежде всего на огром-
HOM желании самосовершенствования.

Рожденным 24 июня свойствен своего рода религиоз-
ный фанатизм, которым зачастую проникнута вся их дея-
тельность. Эти люди упорно стремятся к самодисуиилине,
обаздают уникальной способностью к концентрации. Они
ценят непринужденность, спонтанность, импровизации в
работе, ир нетременной основой такого подхода все-таки,
признают непревзойденное техническое мастерство. Даже
аморальные личности приходят к пониманию того, что в нх
деятельности кроется потеициал как лобра, так и зла. Рожден-
ные 24 ивоня голам к сорока сталкиваются € жестоким жиз-
ненным кризисом, связанным с персоценкой этических норм.

Помимо всего прочего, рожденные 24 июня предпожи-
тают, чтобы им не мешали заниматься любимым делом,
паэтаму их друзьям и Близким следуст с пониманием отно-
‘аиться к их потребности в уединении, Как правило, намбо-
две знатамых результатов рожденные 24 июня добиваются
в блаженнай тиши родного лома. Te, кто по роду споей
деятельности вынужден часть своего времени проводить
в офисе, в коллективе, обычно в Большей степени дорожат

276


[[page 273]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

свомм домом, нежели местом, работы, и PEXPIMPPOT льви-
ную долю свосто энергетического залася для частной жизни,

СОВЕТ

Oovcrmutno оцените результаты своего трубо, оса-
бенно с этической точки зрения. Не упускайте из виду
общественные ценности. Опасайтесь чрезмерной само-
изоляции м одиночества.

— к: —

АВАДЦАТЬ ПЯТОЕ ИЮНЯ
ДЕНЬ ПОВЫШЕННОЙ ВОСПРИИМЧИВОСТИ

Люди, рожденные 25 июня, обладают редкой способ-
ностью реализовывать свам мечты, Причины такого успе-
ха кроются как в пониманий окружлюцщей обстановки и
времени, так и в особом чутье на удачу. Таким образом,
рождениме в этот лень HE TOADKO пастроены на волну мыс-
лей окружающих, но и способны сполна воспользоваться
возможностями, предоставляемыми жизнью, Если они
направляют весь потенциал своих творческих CHA в рабо-
ту, финансовый успех им гарантировал, однлко в процессе
реализации этого потенциала они могут испытывать опре-
деленнье денежные затруднения и даже власть в иизуету.

"Сознательно или неосознанно, но рожденные 25 июня
частенько обращаются к окружающим с просьбой © вок
рим, пасиодьку многие их проекты носят призрачный al
paxtep. Понимание со стороны зудиторий жизненно не-
обходимо этим люлям для самоутерждения и сгимуди-
руст их к работе и творчеству. Сюда можно отнести и по-
мощь семьи, которая служит своего Рода мобилизующим
фактором в деле построения карьеры. Без веры.и доверия
`рождеиные 25 июня MOCYT растратить свою энергию впус-
тую, закончив KOAABTICOM. В риде случлев они оказываются
жертами своих чувственных 1 гедонистическия порывов.

277


[[page 274]]

ТАЙНЫЙ Rane ДНИ РОЖДЕНИМ

Рожденные 25 июня доажны с особой осторожностью
внитывать в себя эмоциональные фииды, искодящие от
окружаюлиия, поскольку OT природы они крайне воспри-
имумвы как к позитивиому, так и негативному влиянию.
Это влияние может оказаться настолько мощиым, что
рожденные 25 июня ошибочна принимают его за даниасть
собственной натуры. Вот почему культивирование объек-
тивности и умения анализировать так RAKGIO AAR психоло-
тическота благополучия этих людей.

Как правило, рожлениые 25 июия чувствуют себя кор-
мнльцами — и не TORDKO по отношению в своим, семьям,
близким и друзьам. Абъолютно такой же подход распроет-
раняется и на работу, финансы, благосостояние. Им нра-
вится приумножать накопленное. Таким образом, можно
сказать, что рожденные 25 июня отаичактся умением не
только заработать деньги, но и MYAPO распорядиться ими.
Они поизшаают, что даже незначительные акции добра и
теплоты ® будущем могут принести крупные дивиденды.

Во взаимоотношениях с другими рожденные 25 июня
могут быть очень эмоциональными натурами, хотя их лну-
бовные и сексуальных переживания всегда являются тай-
ной 1 семью печатями и строго охраняются. На нубликс
эти люди если и выражают свои чувства — так исключи-
тельно в форме острой критики или вспышек гнева и раз-
хражения, даже грубой брани. Крайне непостоянные в
своем настроении, рожденные 25 июия двАжны онасаться
тиготсния к диктаторству и насильственному насаждению
своя взглядов. Такое поведание может OTFOAEMYT отт ния
Tex, в чьем доверии они так нуждлются.

СОВЕТ

старайтесь вираболиать обеютибный поход к
собственным нубстйвам.-При необходимости оберегайте
себя от незаттивного влияния, оставаясь открогтым для
любых положительных эмоций. Разбибайте 6 себе разбор-
чибость. He приниминрте чужие чубства за свои.

278


[[page 275]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ.

ДВАДЦАТЬ ШЕСТОЕ ИЮНЯ
ДЕНЬ ВЫНОСЛИВОСТИ

Как правило, рожденные 26 нюня являют собой эда-
кий монолит, служат символом силы и надежности AAR
друзей и близких. Это люди физически очень выносливые,
и хотя они демонстрируют временами повышенную чув-
ствительность, иа самом деле тверды и основательны, Не-
завнсимо от сферы своей деятельности, многие из них тя-
потеют к житейским радостям, дома их часто можно зас-
тать за решением бытовых проблем, направаенных на 0бу-
стройство собственного жилищ, нли же за организацией
<емейных празднеств и прочими уловольствиями.

Дети рожденных 26 июня счаствывы тем, что ия дом —
<воего рода крепость, оплот безопасности в бушующем
тревогами мире. Однако сами родители, появившись на
свет в этот день, случается, чрезмерно опекакт своих от-
прысков, и это может иметь вредные последствия наряду
< пользой,

Рожденные 26 июне обалиают практическими знани-
ями а мире и человеческой натуре. Именно поэтому с
ными иногда бывает тяжело общаться на персональном
уровне. Рожденные 26 июия всегда настаивают на соб-
ственном видении предмета иди вопроса, поэтому их
близкие Hepeaxo сталкиваются с проблемой редлиляции
личных инициатиа,

Зачастую спорт м иные виды физической активности
становятся едва ли ие главной сферой интересов рождеи-
ных 26 июня, причем даже в эрелом возрасте, сли от при-
ролы они не являются атиетами, они столь же энергизно
применяют свом силы и таланты в других областях — воз-
можно, более ментальной или сексуальной направленно-
сти. Стоит отметить, что в этих дкиях'Ив-особому обостре-
ма тяг к плотским маслаждениям, Они иаходят особое
удовольствие в массаже, плавании, любят посещать сауны,
принимать расслабляющие ванны.

279


[[page 276]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫЕ ANA РОМДаНИЯ

Рожденные 26 июня умеют делать деными. Не меньшее
удовольствие они испытывактг и от возможности тратить
их, а поскольку многие из ник отличаются изысканным
вкусом, им следует контролировать свои расходы. Рожден-
ные 26 нюжя ие любят някаплижать катиталы, но идходят
отдушину в их имвестировании, что служит своего рода
выплеском энергии. Впрочем, разумное ведение финансо-
вых дел — отличительная особенность AIDC 3TOTO АНЯ.
Хотя богатства и не самоцель AAR них, они поддерживают
свое материальное благопокучие на высоте.

Аюдей, рожденных 26 noun, Tpyano смутить Хотя они
4 избегают конфликтов, OT брошениого вкзова никогда
не уклоняются. В этом смысле они Бесстрашны. Однако в

= ини самых, казалось бы, безобидных
ВСЛУХ ситуациях они демонстри из

UN CORSET истерику или уступают различного
Рода страхам. Так, например, они ни за чта не променяютг
тепло домашнело очага на ни х чему не обязывающий флирт.

совет

меньше опекайтье обоих бъижих, особенно deme
Дайте им возможность самим nosabomannce a себе. He
переусердствуйте, побвергая кртическому анализу свои
действия, Проще смотрите на жизнь.

АВАДЦАТЬ СЕДЬМОЕ ИЮНЯ
ДЕНЬ ОБОРОНИТЕЛЬНОЙ ПОЗИЦИИ

Рожденные 27 июня свято верят в то, что успех изпа-
дения нсвозможен без правильно выстроенной обороны
Эти люди в высшей степени озабочены неприкосновси-
ностью своего личного владения (будь то семья или пер-
сональный бизнес). Они отваживаются на рискованные
мероприятия, лишь убедившись в том, что их лежбище

280


[[page 277]]

НАЙДИ. СВОЙ ДЕНЬ...

находится в полной безопасности, C того момента, как з-
жигается их путезодмая звезда, они бросают все силы нд
достижение поставленной цели, и уже ничто не может за
ставить ия отклониться от избрамного курса. Таким об-
разом, рожденные 27 июня несомненно приналлежат к
разряду упорных и решительных личностей.

Как правило, исключительная целенаправленность
рожденных 27 июня подкрепляется суровым кодексом
чести и моральных убеждений. Эти aan убеждены в с56-
ственной нелогрешимости и редко предаются сомнениям
в правоте своих деяний. Задачи, которые OHM ставят перед
собой, нельзя назвать вселенскими, они скорее имеют пер-
сональную окраску, однако в рожденных 27 июия прекрас-
но развит дух соперничества, и ани с азартом сражаклся с
конкурентами HAM противниками, И Bee же это чревато
приобретением вратов, препятствующих достижению
прогресса или, того хуже, сокрушаюизия HK

и подхол к жизни, исповедуемые рожден-
ными 27 июня, не признают поражения. Несомненно,
в такой уверенности есть свом пре-
имущества, однако возникаст опас- МЫСЛИВСЛУХ
мость превращения n упрямцел, ne Мы на всегда acommess,
желающих принять горькую праз-
AY, одержимых собственным иде-
фиксом. Когда окружающие выка-
SALON протест против подобной позиции HAM, что еще
хуже, обрушивиются ня тех, кто родился в этот день, с рез-
кой критихой, последние терязотся, замыкаются в себе, OT
холя Ra зарансе подготовленные оборонительные рубежи.

Одной изосновных характеристик рожденных 27 июня
можно считать их непреодолимое желание защитить и
обезопасить ие только себя, но и свою семью, друзей HAH
близких по духу людей. Однако иногал рожденные 27 июня
проявляют излишнюю агрессивность в отношении других.
В самом деле, их умению ловко маневрировать между
нападением и обороной остается лишь позавидовать.

281


[[page 278]]

ТАЙНЫЙ Язык ДНЯ РОЖДЕНИЯ

Будучи людьми глубоко преданными своим идеям, рож»
денные 27 июня демонстрируют блестяшуие способности в
области торговли. Они могут запросто продавать лед эски-
мосам и макароны — итальянцам, Однажды сформулиро-
fan для себя принцины и мораль, определив четкие жиз-
нениме ориентиры, они становятся одержимы желанием
убелить всех в правильности своих суждений

Путь к вмешей духовности aax рожденных 27 июня
долог и труден. Возможно, только после потрясения м дос-
тижения сколько-нибудь значительного успека у них TO
лвится шанс сделать передышку и заняться пергосмысле-
нием пройденного. К счастью, они Rec остался отерыты-
ми для перемен и духовного роста, .

СОВЕТ

Я пиодически nepecnampubaiime своисуждения Слу-
шая других, старайтесь раселабиться. В соответству-
ющих ситуациях умейте признать свою слабость
Наметьте для ce6a путь к высотам нрабственности и
следуйте им.

ABAALIATh ВОСЬМОЕ ИЮНЯ
ДЕНЬ ЭМОЦИОНАЛЬНОСТИ

Рожденные 28 июня, как правило, сравлт эмации выше
разума, их подход к жизни отличается прязлотой и стреми-
тельностью. Они п высшей степени привлекательны как
для коалег по работе, так и AAR друзей и близких. Их ртно-
шение к окружающим исполнено доброжелательности и
заорового юмора. Поскольку юмор является надежным
инструментом в достижении взаимопонимания, рожден-
вым 28 июня всегда удается произвести благоприятиос
виечатление на новых знакомых,

Рожденным 28 июня удается найти способ расшеве-
лить даже мала знакомых людей и вызвать к себе перно-
начальный интерес. Их поведение быалет непредсказуемо,

282


[[page 279]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ

и вскоре к этому начинают привыкать. Но ал внешней
спонтанностью рожденных 28 июня кроется тщательно
продуманная лииня поведения, В самом деле, рожденные
28 июня зиртуозна просчитываюг эффект, который про-
изпедут на окружающих их действия.

Как тптравило, рожденные 28 июня Презлочитают тер-
пелиьому и ловкому убеждению открытую атаку. Ho они
настолько искусиме и опытные стратеги, что редко подво-
Аят или разочаровывают своих сторонников. Рожденные в
этот день скорее экстраперты, нежели интроверты, но
вместе с тем они сложные индивидуумы, понять которых
не TaK-TO просто,

Многие из них становятся лидерами как в своей семье,
тах и в общественной структуре. На службе они, как пра-
BMAD, предпочитают работать в тиши сроего кабинета, од-
нако чутко улавлилают настроение в коллективе и пе пре-
`минуг включиться в общий разговор, вставив остроту или
умный комментарий,

Пожалуй, самым страшным наказанием для рожден-
ных 28 июня может стать невнимание к ним со стороны
общества или же явная недоаценкаих
талантов. Некоторые из них так и ла- и mon
ются между потребностью я общест. maa boa ;
вепном признании и стремлением Х выразить степань
единению. Друзья и близкие рожден- своего недовольствя
ных 28 июня должны либо запастись ————
зериснисы, либо иметь хорошее чувство юмора, чтобы
адекватию реагировать на эксцеитричные выходки нащих
героев.

Аля рождениых в этот день образцовое ведение дел Ha
службе вовсе ие означает, что и лома, и в личной жизни у
них царит такой же порядок. Они мокут быть крайне нсо-
бязательными и хаотичными п любви, воспитании детей и
прочих делах.

У рожденных 28 июня есть шанс стать уедиколепными
психологами, нсследоватсями чедовеческих душ. В. своем,

283


[[page 280]]

Тайный изык ДНИ РОЖДЕНИЯ

кругу они оказываются незаменимыми консультантами,
однако далеко HE BLE относятся к ним серьезно, поскольку
AIQAM этого дия не могут изменить своей привычке подтру-
нивать нал окружающими, И все же за насмешлизым фа-
салом на самом деле может скрываться в высшей степени
лувствительная личность.

СОВЕТ

УХходиться 8 центре внимания, конечно, приятно,
но рано или поздно придетия nadspocaemp. Найдите способ.
попридержить ялнк 8 соответствующих ситуациях, од-
нак не забывайлиг о своем вемехолетном чувстве юмора.

ДВАДЦАТЬ ДЕВЯТОЕ ИЮНЯ
ДЕНЬ ПРИРОЖДЕННЫХ МЕЧТАТЕАЕЙ

Рожденные 29 июня исполнены фантазий, и целью их
жизни вполне может быть превращение мечты в реаль-
ность. Эти люди облздают уникальной способностью на-
хожить практическое применение своим. иллюдиям и в09-
лекать в этот процесс окружающих. Рожденные в этот день
чугко улавливают желания других, и от ких, как от Санта
Клауса, непременно ждут чула. В этом смысле они одно-
временно и ответственные исполнители заказанных чудес,
и наивные мечтатели, витающие в облаках.

К cuscruto, рожденные 29 июня имеют определенные
финансовые возможности AAR того, чтобы строить воздуш-
ные замки маяу. Как правило, они демонетрируют глубо-
кое знание предмета, которым занимаются, овиако в силу
ЯВНОЙ HCCKAOHHOCTH К ИЗАИШНСЙ ChOBOOXOTAMEOCTH ИМ
иногда бывлет сложно объяснить свои замыслы и метовы
их воплощения. Впрочем, результаты труда рожденных 29
июня всегда зиечатляющи, а легкость, с какой они этого
добивантся, отчасти объясняет, почему именно этих лю-
дей называют волшебниками.

284


[[page 281]]

Hagan СВОЯ ДЕНЬ...

Помимо всего прочего, рожденные 29 июня — искате-
ди нстины, сни не признают лжи и фальши, их трудно вве-
сти в заблуждение. Они свято верят в то, что цели, кото-
рым они служат, помогут приоткрыть завесу над, действи-
тельностью HAM, по крайней мере, станут критерием чис-
тоты и честности. Рожденные в этот лень бывают догмати-
чески преданы религии, они видят цеиность даже в малом,

и не ищут AAR себя выгоды,

Воздук, дыхание, полет, пение, танец — главенствующрие
темы в жизни тех, кто родился в этот день. Как правило, это.
удивительно плумные м подвижные люди, искрящиеся вссе-
Asem, Иногдл их месправедливо упрекают в поверхностном
подхоле к жизни, 1 это гаавным образом потому, что сами.
они не вфишируют свои моральные принципы,

Рожденные 29 июня зачастую демоистрируют ребячес-
кое поведение Они так же непосредстьенны, обаятельны
и открыты, как дети. Однако это вов  М———
се не мешает им успешно дехать день-
ти (собственно, как и тратить их). аи Kall PSA и етот мюшит

ито-то пврит над
вообщуе проуретить в бизнесе. Однако, Пти
если они заходят далеко в эгом направ-
денни, дя Них возмихдат опасность стать циничимми HAH,
CO временем превратиться в старых заезженных кляч.

При всем своем стремлении K успеху рожденные
29 июня — хорошие партнеры и компаньоны, предпочи-
тающие щедро делиться плодами своего труда с другими, а
не заботиться лишь о собственном благе. Мысль о том, что.
ани могут по-настоящему осчастливить другим, приносит
им наивысшее удовлетворение,

СОВЕТ
Fle стошт ставить себя 6 такую зависимость om
мнения окружающих. Постарайтесь проябить больше
инициативы, самостоятельно. Уделите вил

‚мание ораторскому искусству. Серьезные люди тянутся.
x бам, постарайтесь быть более участливым к ним.

мысли вслух

285


[[page 282]]

ТаЙНЫЙ изый ДНИ РОЖДИНИЕ

ТРИАДЦАТОЕ ИЮНЯ
ДЕНЬ МОТИВАЦИИ

Неверовтно трудно заставить людей, рожденных
30 июня, сделать что-то, если они на это ие настроены.
Люди этого дня подразаеляклся на ABA типа: экстраверты
и интроперты, однако и те и другие имеют перед собой
высокие личные цели, Их мир — это личные владения, куда.
посторонним вход воспрещен. Интроверты из числа тех,
кто родился в этот день, орланизуюуг свою жизнь TAX, что-
бы все в ней напоминало родной дом. Аюбое начинание
должно прежде всего сохтветствовать критериям надеж-
ности, безопасности, предсказуемости. Экстраверты зедут
себя вполне добродушно, до тех пор пока ие окажутся в
игровой ситуации. Тут уж им надо следить за тем, как бы их
буйная натура не вышла из-под контроля.

Почти все woan, родившиеся 30 июня, обладают прки-
ми текническими талантами — впаоть AO виртуозноств.
Они мепрекломные оплоненты, никогда не дающие себя в
обчду; однако эта способность проявляется либо в ум-
ственной, либо в физической форме, но никак не CORMECT-
но. Интровертам, родившимся 30 июня, следует опасать-
ся тенденции к подавлению агрессивности. Очень часто они
боятся выразить свой чувства, полагая, что этим только
навредят и себе, и тем, кто находится рядом с ними,

- Более открытые личности никогда не стесняются пря-
мого проявления агрессивности, если кто-то не внушает
им доверия, но иногда они впадают в излишнее буйство;
такой индивндуум опасен в качестве противника. Паралок-
сально, HO факт: когда эти же самые экстрамерты оказыва-
ются наедине ¢ теми, кого они считают своими. друзьями,
или же оказываются втянутыми B пубкичную дискуссию, они
производят впечатление на релность пассивных людей.

Рожленные 30 июня магут меняться в залисимости OT

ситуации, окружения, настроения; так 4TO деление на даа

285


[[page 283]]

илйди свой gene... с

психолокических типа может оказаться незктуальным. Та-
кая метаморфаза лишь придает им налет мистики, загалоч-
ности, Рожденные в этот день зачастую сами не знают себя.

Одним из неоспоримых досгонясти рожденных 30 июня
двляется их умение обращаться с деньгами — как сво-
ими, так и чужими, Удивительный финансовый нюх этих
модей привлекает к ним окрунающих, которые ждут от
них ценного совета, Рожденные 30 июня блестяще вынол-
няют любые расчеты, максимально увеличивая прибыль и
снижая до мянимума затраты,

Заинтересаванность п работе нередко проявллется в
хобби HAH в на первый взгиял постороннем залятии, кото-
Oe подчас ставится лаже выше
профессии. Однано, Koraa интерес .
этих людей совпадает с обще- СНачале человек научилоя

стовть — м только потом
ственишм, они могут принести Тоучилом сидеть
максимальную повьзу. Рожден-
ные 30 июня должны искать такие сферы применения CRO
ам талантам, которые прелиокагали бы лошерие м BSAA
обмен, Поскольку эти людн мало кого влускают в свой внут
ренинй мир, быть их близким другом. — высочайшая честь.

СОВЕТ

Уомитесь любить себя. Посмотрите, что soso

сбелать и для друшх. По возможности напрабте свою

аирессибность 6 тфорческое русло. Обнажите собствен-

ные страхи м работайте над их устранением. He noxbo-
ляйте себе забибаться 6 щель.

мысливслух

ПЕРВОЕ ИЮЛЯ
ДЕНЬ ЭМАНСИПАЦИИ

Рожденные 1 июля, как правило, люди в высей степе-
ни чувствительные, способные, легко приспосабливаюци-
еся к любой обстановке и к тому же всегда эмоционально

287


[[page 284]]

ТАЙНЫЙ Wann RHE РОЖДИНИЙ

открытые. Хотя мпосие их них обречены на долгие страда-
ния и подвержены душевным переживаниям, они все-таки
одерживакт зерх в своей борьбе против чужого превос-
ходства, несправедливости м угнетения.

Женщины, родившиеся 1 июля, остро пережизшот
канфликт между слоим материнским призванием и необ-
ходимостью делать карьеру; именно поэтому они зачас-
тую оказываются вовлеченными в диспуты об эмансила-
цми в современном обществе. Мужчины, родившиеся в
этот день, отличаются особой чувствительностью м состра-
данием к женщине,

Пождениме 1 июля нередно оназыватся в соверижеи-
ном разлале с самими собой. Многие из них оспринимают
себя как змейших прагов собственного «я», слубожо сакры-
Toro of raas посторониих, Депрессия ивлиетси, пожалуй,
<амым постоянным их компаньоном, на протяжении всей
жизни. Тревоги, связанные с недооценкой ма работе или
неудачами в любви, MOTYT вывести их из ранновесия, даже.
когла они пребызают Wa пике славы и успеха. Рожденные
1 июля не относятся к тем, кто слепо следует тем млм инь
принзилам, Независимо от степени вичной одержимости в
там или ином начинании, они остаются достаточно гибкими,
чтобы рассмотреть отвичную от своей TOMY зрения па пово-
„дутоко, чем они занимаются. Эти люди обычна идут таубины
в любом, даже самом незначительном, предмете, их нс удов-
летворяют простейшие отъеты м поверхностные мысли,

Рожденные 1 июля, несомненно, глубокие личности —
сложные, многогранные, но тщательно скрывающие свой
богатый виутренний мир от празаного любопытства окру-
жающих С друтой стороны, они неразрывно связаны с об-
ществом м много времени и сил отдан: решению его про-
блем и благотоорительности. Те, кто родился в этот день,
скорее люди дающие, нежели берущие. Будучи натурами
чуткими и отзывчивыки, они хороши в дружбе. Впрочем,
когла некоторые мз них впадают в депрессивное состоя-
ние, помочь им бывдет очень трудно.

288


[[page 285]]

НАЙДИ саоя дань...

Рожденные в День эмансипации частенько подвереа-
ют себя эмоциональному самоистизанию. Опасность со-
стоит в том, что они рискуют запереть

себя в рамкал негатинных впечатасний.

Иногда ЛИШЬ СЛУЧАЙНОСТЬ HAH ДАЖЕ LOK ie et м кто-то.
способны выести их из этого состояния, бальший

Наиболее просвещенные личности мз тех, кто родился
1 иныя, способны успешно совмецуть социальную актив-
ность с семейной жизнью и амурными делами. Иногаа
они покидают свое укрытие и начинают активно искать
жизненные удовольствия. Тахие вылазки можно назвать
<воего рода данью эмансипации, вполне естественной
для ник.

СОВЕТ
Oegyress себе способности к яомобидению, смело бы-
ходите 8 мир; вы можете принести пользу людям. Не бой-
mec охазатьсе 6 одиночестве; последобатели и друзья нЕ-
пременно присоединятся x бам. Учитесь не тодько отйа-
вать, но и брать; никрада ne позволяйте кому бы mo ни
была небрежио относиться к Cowell персоме.

ВТОРОЕ ИЮЛЯ
ДЕНЬ БЕССВЯЗНОСТИ

Avan, рокиватиеся 2 изокя, в нысшей стелени эмоцио-
нальны м отзызяивы к чувствам других. Рожденные в этот
день условно делятся на два основных тила: TEX, кто хранит
свои переживания и ощущения в секрете, и тех, кто от-
крыто и шумно демонстрирует их всему миру. Слержая-
ным личностям можно посоветовать несколько ослабить
вой внутренний контроль, в то время как HX эмоуиоязль-
ным собратьям хорошо бы поубавить свой пыл.

HO Tees mawecmarest 289


[[page 286]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДИ РОЖДЕНИЯ

Рожденные 2 имя часто страдают от сомнений и He
достатка самоуверенности. Такая скованность может м не
быть заметна для окружающих, особенно если рожден-
ные 2 oad успели реализовать себя в той или иной сфере
деятельности. Все дело в TOM, что эти люди не желают об-
ременять других своими проблемами. Сомнения, таким
образом, остаются частью их внутреннего мира. и они даже:
не пытаются искать помощи извне в их разрешении.

Рожденные 2 июля с удовольствием погружаются в мир
трези иллюзий, недостулных обычному человеку и ие име-
ющих ни малеяшею отношения к реальности, Тем не ме-
нее ключевым моментом в самооценке личности для них
тан или иначе становитей осмысление своих бессознатель-
ных фантазий и их влияния на эмоциональную жизнь и
имидж, В этом смысле актузльной становится задача сблн-
зить сознательную и бессознательную стораны своей на-
туры, Самоизучение тахого pasa требует, разумеется, вре-
мени и энергии разума, а рождемные 2 чюля как раз тра-
тяти то и другое на решекие будничных проблем. Но если
вдруг им вздумается занятыя самосовершенстваванием,
со может принести солидные дивиденды в будущем м в0-
обще в корне изменить их жизнь. В самом деле, наиболее
улачливые из тем, кто POAMACA в этот день, способны влле-
сти свои поражающие воображение идеи B канву собствен-
ной карьеры.

В становлении личиости и характера рожденных 2 июля
важную роль MOTYT сыграть их любовные партнеры. Одна-
ко нм следует помнить, что ражденные 2 июля — людн
эмоционально богатые и щедрые, но в то же время черес-
чур ранимые и чузствительные, болезненно решгарпющие
на любые проявления конфрактацин, оскорбления; вот
почему в подходе к ким нужно быть особенно чуткими,
терпеливыми и понимающими.

Экстраверты из числа рожденных 2 нюля бывают в
смятении, когда их эмациональная экспрессия непразиль-
но исталкована акружающими; интроверты не всегда

290


[[page 287]]

—— НАЙДИ свой ДЕНЬ...

справляются с агресенвностью других м в конфронтацион-
ных ситуациях либо взрываются, либо ретирукися. Когда
рожаснным 2 мюля удвется сбалансировать свою эмоцию-
нальную и выстроенную в фантазиях жизнь, они становят-
ся образцом стабильности и надежности для окружактих.

СОВЕТ

Я мемотритесь к своим фантамям, Оцените, на-
сполько оны совпадают с вашей эноциональноствио, @ уж
лотом решайте, стоит ли заставлять tex работать. Постл-
patimece быть более заботливым по отношению x другим.

— PAK I

ТРЕТЬЕ ИЮЛЯ
ДЕНЬ ХРОНИКЕРА

Рожденные 3 июля — хроникеры, летописцы, собира"
тели событий и традиций. Многие из них считазот себя бор-
цами за прова рядового граждлнина. Отстаивая свободу
частной жизни самых эксцентричных н одиозных лично-
стей, сами они на деле могут быть ириверженцами хонсер-
вативных взглддов и призычем.

Многие из тех, кто родилск 3 июля, производят внечат-
ление чрезвычайных циников Однако при более присталь-
ном рассмотрении можно определить, что цинизм — это
лишь фаели, за ноторым скрывастся крайшая чузствитель-
ность. Рожденные 3 июля на самам деле строят вокруг себя
оборонительные укрепления, Мз-за ик толстых стен они
наблюдают за происходящим вокруг, не пропуская нм од-
ного эпизода. Бойко комментируя то, что предстает их взо-
ру, OHH не улускают возможности сделять акцент на самых
пакантных подробностях, В самом деле, рожденные 3 июля
проявляют интерес не только к людям, странным, но м к
неряловым качествам вполне нормальным людей, е особым
удовольстиием приветствуя любую знсцентричность.

291


[[page 288]]

—— ТАЙНЫЙ язый дня РОЖДЕНИЯ

Аля ражденных 3 июля характерно философское или
даже несколька отретенное вострнятие мира; они словно
наблюдают за происходящим и комментируют его © пози-
прим судьи, восседающего на председательском месте. Выес-
те с TEM они тонко чувствуют юмор и могут положить ко-
неу любой ытянувшейся дискуссни удачной репликой. Ару-
зья и близкие находят их весельчаками, однако на самом
деле относятся к ним исключительно серьезна, Это может
задевать тех рожденных 3 ники, каторые нуждаются в под-
держие и понимании скружаюдуих, но не могут напрамую
обратиться за этим. Иногда они годами ищут спутиика, спо-
собного понять и оценить ик мышление.

Поскольку особый интерес для рожденных 3 июля
прелставаяет именно человеческий характер, они не толь-
хо пристально следят за тем, чем занимаютсы другие, но
также позволяют себе подчас беспараонно амешиваться в
яувства окружающия. Из-за этого их частеньхо упрекают
в назойливости и вездесутуности. В самом деле, рожденные
3 wane грезыт этим, уж очень распирает их любопытство
и непреодолимое искушение непременно заглянуть в за-
мочную скважину.

'Аюбознательность рожденных 3 июля заходит так да-
леко, что они начинают совать свой нос в такие сферы, кото-
рые в обществе считаются закрытыми. Это может навлечь
на них большлие неприятности, если K TOMY же выяснится,
что они не просто хроннкеры, в участимки действа. Натуры
мувствительные H YRACKAIONJHCER, рожденные 3 июля раз-
брасываются по многим сферам, OAMAKO ЭГО EMoaHe объяс-
нимо, так как они пребывают в постоянном поиске следую-
щего приключения. Они практически никога не устают, им
не надоедает то, чем они занимаются. Правда, с годами они
могут стать чересчур призередливыми, даже снобеми по
отношению к тем, кто находится ридом с ними.

СОВЕТ

еопарайттесь поливно вемочаться 6 обществавом
Жизнь — ме opanpuilaimece suns созерцанием. He бо-

292


[[page 289]]

——____ найди свой дичь...

тес» допускать apyace 6 сбой внутренний мир, оставляя
за собой npabo на личную жизнь. Не сдабайтесь, даже Kor

да ши усилия остались непризианными.

ЧЕТВЕРТОЕ ИЮЛЯ
ДЕНЬ ПРЕДСТАВИТЕЛЯ ГРУППЫ

Рожденные 4 июля наиболее комфортно опрущают
себя в роли представителей той или иной группы, чаенством.
3 которой они гордятся. Под группой могуг подразумевать
ся семья, политическая или обществениая организация,
вюбые формы региональных, расовых и иных объедчне-
ний. Рожденные 4 июля никогда не забывают р своих кор-
нях и дорожат ими.

В силу этото рожденные 4 июля не могут быть удСВАЕТ-
ворены результатами своего труда, если он был направлен
на аичные Цели, HO всеми силами стремятся к тому, чтобы
внести свою лепту в общее дело. Это вовсе не ОЗНАЧАЕТ, что
они не любит работать в одиночку или пребывать в уеди-
нснии. Длительные перновы затворничества могут быть
необлодимы для разработки ноных проектов ил облумы-
вания плана действий, HO все это вписывается в рамки мяс-
штабной совиальной деятельности.

Характерно, что общественное призвание обнаружи-
вается у рожденных 4 июля уже в зрелые годы: перетагнув
сорокалетний рубеж, они начинают бороться за лиерство
зтой или иной группе или же, наоборот, отводят себе в ней
место преданного члена. И в том, м в другом случае рож-
деиные 4 шоля с гордостью демонстрируют свое сабиаль-
ное происхождение.

Важную роль в жизни рожденных 4 июля играют ne-
риодически повторяющиеся семейные собрания. В Аме-

например, для этого есть неплоной повод; 4 июля —
День Независимости. Кствти, патриотизм рожденных в
Этот день проявляется вовсе не в слепом следовании AO-
aynry: «Моя страна — плохая или хорошая», но чаще

293


[[page 290]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНО РОЖДЕНИЯ

выражается в желании улучшить жизнь нации, иремло-
жить конструктивную хритиху. Крайне редко рожденные
4 июля остаются В стороне от политики,

Натуры чуткие, рожденные 4 июля способны улавли-
вать даже тайные мысли и переживния других. Но в отли-
яме от праздный сострадальцев они всегаз предлагают
конкретную помощь, объективно разбираясь в сложияшей-
ся затруднительной ситуации. Тем не менее среди рожден-
ных в этот день нередко можно встретить весьма зкстрака-
гантных индивидов, неординарность которых может быть
понятиз только тем, кто знаком с ними достаточно близко.

Как правило, рожденные 4 июля ка поверку оказыва-
ются Kyaa более прастыми и понятными натурами, чем.
кажутся, Это объясняется тем, что они подавляют п себе
эмоциональные противоречия, осложниющие возмож-
ность эффективного воздействия на окружающий мир. Но
если они все-таки действительно хотят воздействовать,
причем на самом высоком уровне, им надлежит исследо-
вать и развить в себе внутренние психологические корни.
Рожденным в ЭТОТ день следует опасаться эгоизма, чрез-
мерной горарсти, высокомерия м необоснованного гнека
(фаже сели он проявляется в делах бесхорыстных).

СОВЕТ

старайтесь быть объеотидным 8 оценке брушшх.
Опасайтесь лживой солибарности. Помныте, «то держать
отчет только перед самим собой время ст бремени полезно,

ПЯТОЕ ИЮЛЯ
АВНЬ ШОУМЕНА
В жизги рожденных 5 июля редко находится место
скукс, поскольку их меркурианская энергия перескакива-
ет с одного объекта на другой, исследуя его, пробуя и
устремляясь дальше, Рожденные в этот день любят жизнь
294


[[page 291]]

НАЙДИ СВОЯ ДЕНЬ...

во всем се многообразии, любят необычных и экецентрич-
ных людей, по-настоящему интересуются неординарны-
ми явлениями, предметами, уветовыми сочстаниями. Пре-
бывая в постоянном движении — будь то в физическом
или интеллектуальном смысле — рожденные 5 июля с
успехом завоевывают сердца окружающих (они просто
обожаки веселить других), однако их нельзя отнести к раз-
ряду тех, на KOTO вы хотели бы положиться.

"Рожденные 5 икия не только пользуклся возможнос-
тями, предоставляемыми жизнью, но и сами иитут их. Они.
виртуозы в искусстве убеждения, но им не слелует приме-
нять этот талант в различного POAS манипуляциях и маки-
нациях. Харизматические и сильные личности, яотя и не
всетаа уровновешенные и рассудительные, они заряжают
окружающих свонм эитузназмом. Важнейшим приорите-
том для них может стать поиск надежного партнера или
предприятия, которые служили бы своего родд якорем AAR
лихото корабая ия энергии. Такой момент наступает в ытз-
pacte примерно двадцати зосьми — тридцати лет (первое
возвращение Сатурна) или в самом начале пятого десятка
(кризис серсанны жизни) |

Самый трудный период в жизни рожденных 5 июля —
подростковый. Для него характерны сложные взаимоот-
ношения со сверстниками н старшими, хастичная сменя
интересов, буйное поведение в стенах школы, нежелание
«следовать установленному распорядку. Кроме того, в это
время чрезвычайно активно протекает внутренияя жизнь,
<вязанная с мечтами и фантазиями. По возможности к неЙ
нужно отнестись достаточно серьезно, так как именно
ранние преаставление о добре и зле постеленно формиру-
ют базу будущих услелов и поражений. Если рожденным
5 июля удается трансформировать свом фантазии в реаль-
ность — можно считать, что они вполне состоялись ках.
личности. В противном случае они потом так и будут суще-
ствовать в мире собственных иллюзий, вызывая насмешки.
‘окружающих.

295


[[page 292]]

74

{LWIA OWHVoOxgOSH аль ‘WO в 1и01507 “VOTH 9 эмгинаУ ко
925 wv¥ чриовзК mnKvoY undozom ‘нойА конаоноб)
‘виневояаонот4 вооон OIOHTOXAY ‘ланене
-ou эзэпойш и иазоноорои> эимозьиденлем How гоплле{и
AEM иуом Hue ччуотча взо ыуу эазодион вех) Ynfawe
мохмннами BMUMEOHELS эн 2122412 кчн2а12902 anid
я чдецоЦ эя Е "инЕИЖ OU ызчшелияу auzodu онжАн Orb “LEW
-иной шжениьен ино OSMIUM OvEWOH гидеН ‘иумуив1мууо
оп WHRHGMDIdIseY изаатзикейодо 'ovumedu нех ‘120
нж42уо он WHHWWLHE0U 9190 джо 20272 00 OWED эИНЕУ
-эж Ob чхченсазо сл-йономен MVOI onVvade @ ожА ирзоньиу
эчннайееойш эомодиен МУИНЕНИЬЕН WH ИУИ Wal x YOX
-You иминопиавея aaveg РУ мивучнойи ‘ичио иминоузиый
-to wexadgoudu чноу ие а ачиноикой оизнилчод ином
_э4я иоинаьа 5 2920 4 изиножиаК aNceY азы моньзном
ки митуеми нутиони члечовадажон IArow "далокийш ин.
“HEBOHTOgO ЕУтаоя эн ‘ичннаал-нуз миноботалунотА иузЯ
ионновлониу» oval и ААУ 0Г08 зибАОГУНИВУОИ “ИУОГУ
‘ииз4оне озонм чревомокое 4 водиуонийн юнаоуАЕ2 ‘wn
5и2а иуи иному WoO RLEOHEL? иски 9 чнизУжо{
ву madaLin 0309020 экизниеж и иуз] WOLE до лоилижои
onaday LAlow ино WOLOT эжд ‘зжечар винтиина WITHHOLD
-O¥ к ичний gavog overdo чшилзКиофи sovorond ино утв
ионНав1нмуэ х THMEHWALLA AEH OM AWal У Hod:
“офиоеех munindago Wow кинзузУжОв ORO ELaWYedit
wdatou па todar ‘avnesodenored "ОПТ Ya130H2eUG OBS
akon тлезайзезуои кули 9 wAnEaYwod 3609 Hale ЕН
‘Asaaovan
мун Kureago Амоназхиом одму-бмсиея я ончузшисюния то
— Азиз ичи мемноу х зиложизии ки м SHOTEL онжонтой
экиненсиди “сейфе ‘eed зочлиюом wenrevek гижа Мо
wnnmowen зАЯуа ино ‘downdiren ‘ИИ exmsrmagow ИУИ eddy
‘ефаныеи члиномо нивийи ити £39 Asovor а изиийи
дажом WH “WOKEN TIED оюнооуои члзонеедоосузй
ЭН 22809 Е ‘\оцАз30и МОНИ МУИ tar чхитчоз зиязужАб
-ou илом эззавуик wifiolizioniogey втогя 9 хчинотжой

“Hay yous иувун


[[page 293]]

96:

IVY ANG WORD $ “HITIOK РУС ЭИННЕЙ a afta ИОННОЖОУЕЕ
‘нодненоя изомэн ыможех ‘езафрини 04206 Aiawredu 4
вуоти 9 эчинзужо zoidndionowsy oidotox susediry
Зизонжаденон обхан хех олеминийшся ино иий
_вАшио agony и ‘ewrnvene) iaven plore задалоиАзийи та
208 ыуоги 9 Hod иниж 9 кинеузж ал2оя> 142900
я эинажелийи воныитсв sHincreaawierdYou оннзи ша
_эн “назоняузьои мё5фо и минзгпонаосигивтя ов иуланыоь
-SyHOU WLLOIANCENO ЗЪЕНИ UV TEL изо 9 ARRAY HOY

БИНУУТЖ OIOMDTRMLEHIVW THEY
KVOIM ЗОШ

этим oxzinoy mnisodigodu Замкроди ант

-ээраи Long en лирик 244 ‘бвшмиси kugo gina эштетар

‘шоритнаи эн зар эотом эжтб ‘плуэафить чзлипирпроди

ЭН ‘эн эитшорзо onavou Mg woe ‘питетмкИО >

попавшей sarang хто  чозштичиеие Hf
3800

onudsuc ohiwaian

oie сида2киа serannedized эн м члевоисиуиое:2 моль
9401 @ 3401205 HVOI © хННОУЖОЯ HVY ВЬЕТЕЕ МЕНТ]

‘оныофиоя воз иутноа1ь
чиугик 2 Wovud IRLEYoweK сах “ат чорль ‘sway я Adsdraowle
oubIEL чдяусоо TEDIOY EVOM ¢ anmHavicag (Га. И ЕбТИУИЖ
1091210412490 "WoWLgYONOVED зочавнет OHIDEWEOD “нож
-=0) химеиуд и ачиидогу HggOX 900 я чьлунов онжАн ‘хи
члежодеи Roly тизудон чаДнхинеоя LOW ‘weva¥ ини
ПТЕМОУ МИ. Hala onureLuines 943 a нише рези
IRLOEWHINEE ИНО 1023 ‘OMEHVQ) РИО ROE ИХ roe ‘
vad 9 изме чесно wnomdoal HUZEVA WH reg aroma
ину ornoged ood зинаьа и э9жАу? TH LL
инет ‘genive мамы о ‘иуи) аэифо я зови АН весия
оп ан чиздивовот MEX ‘умои ¢ эчннотжой HYDE эжеу

ВИНБУмОч eu MEE PARTS


[[page 294]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДИЯ РОЖДЕНИЯ

каждую минуту, каждого человека, с которым приходится
общаться, нурожить ими, а не расходовать всю свою энер-
тию лишь на едииствейный предмет обожания (зто рано
или поздно приводит к ревности, собствениичеству, раз-
дражению).

СОВЕТ
Heunece tusamvea Gneped, Будьте открытым для
перемен. Разбивайте д себе силу боли и проницательность,
чтобы избежать опасных искушения? Будьте снисходи-
тельных себе, Побольше веселья!

СЕДЬМОЕ ИЮЛЯ"
ABHb ВООБРАЖАЕМЫХ ОТКРЫТИЙ

Открытие — глахенствующая тема в жизии рожден“
ных 7 июля. Непреодолимая потребность обнажеть чуз-
ства, мысли, фантазии как собственные, так и других аЮдЕЙ
отличает этия индивидуумов OT тех, ита привык скрывать
Chow переживания OT посторонним глаз. Возможно, кто-то
назовет ня эксгибиционистими, но товько не в медиуин-
смом смысле этого слова. Расирываясь перел окружак-
щими, рожденные 7 июля MOTYT вызвать самую непред-
сказуемую реакцию — от мягкого шока до тяжелого
потрясения.

Рожденным 7 июля почти всегда удается затронуть
потавнную струну в душах COOHA коллег, родных и друзей.
Их могут считать несколько странными, но так HAM иначе
ик оригинальные идеи и поступки заслуживают вниманих.
Связь рожденных 7 июля с мирам подсознательного оче-
видна. Именно позтому они прекрасно понимакт все хит-
росплетения жизни, и неожиданные повороты в человс-
ческой душе для ник ие новость,

Независимо от того, макой карьере: посвятили они свою
жизнь, рожденные в этот день деманстрируют подчас

298


[[page 295]]

найди свой день...

непонятное для других желание проявить себя посред-
ством откровенности.и ждут ответной релиции от окру-
жающих. К сожалению, ия нередко упрекают в том, что
они суют нос в чужие дела, ввязываются в истории, не име-
ющие к ним никакого отношения. Однако на самом деле
рожденные 7 июля ведуг весьма скрытную личную» жизнь
и предлачитиют выставлять напоказ липть свой идеи и суж-
дения, но отнюль не грязное белье. Таким образом, их OT
кровения касаюлся лишь того, о чем они думают, a скорее,
мечтают, пребымя в мире фантазий и эмоций,

Ках правило, с рожденными 7 июля трудио ужиться.
Они требуют огромиого понимания и теринмости от сво-
их партнеров. Их дети магуг считать своих родителей не-
исправимыми мечтателями, друзья — фантазерами, кол-
AGTH будут относиться к ним кан к иснадежным слодвиж-
никам, Увы! Рожденных 7 июля чаще всего недопонимают.
Они мотут быть блестящими исполнителями и даже стать
движущей силой в своем бизнесе HAM социальной сферс.
Больше всех везет TEM рожденным 7 WIGAN, кто может ин-
тегриронать свою фантазию 1 мир коммерции.

Хотя иногда и Случаятсл, что иэчисла рожденных 7 июля
выходят деспоты и даже дихтаторы, по большей части это.
люди с ярко выраженными мистинктами человеколюбия.
Vix, однако, легко сбить с толку, подвергнув мезаслужен-
ной критике результаты их труда. Первоначальное смуце-
ние может потом смениться гневом и даже протестом, а у
некоторых возникает желание самоизоляции. Рожденным,
7 wana следует перебороть стремление проникнуться жа-
лостью к самим cebe в случае недооцении обществом.

СОВЕТ
Baus попытки быть отробенным не texte быба-

ют оценены окрукающими. Постарайтесь понять их

чувства. Оставайтесь верны своим представлениям 0
жизни, He позволяйте обстоятельствам сломить bac;
рано или поздно Bac все-таки поймут.

299


[[page 296]]

— тайный язык дне Рождения

ВОСЬМОЕ ИЮАЯ
ДЕНЬ МРАЧНОГО ПРАГМАТИКА

Рожденные 8 июля — в высшей степени прагматичны.
Слеровательно, о них можно сказать, что они более озабо-
чены результатами, нежели теориями. Как основатели и
инициаторы они способны не тольхо создать ту HAM иную
оргакизашрию, семью или бизнес. но и обеспечить нормаль-
ное фунюлюнирование своего детицуа; в самом деле, эксп-
луатация собственного начинания становится для Ник гла-
зенствующей темой, а эффективное ведение нозяйстьа —
высшим приоритетом,

Некоторые из тех, ито ролился 8 июля, интересуются
различными философскими идеями, других это He увлека-
ет; идеалы, как таковые, HE слишком занимают: этих могу-
щрственных людей. Таким образом, мозникает риск ви-
шиться моральных ориентиров в своей деятельности м ув-
лечь сподвижников в заранее обреченном направлении.
Религиозные аспекты также не представляют интереса для.
тех, KTO родился в этот день.

Рожденные 8 икмя трудоголик, готовые посвятить
свою жизнь реализации единственной идеи, которая может
состоять ^ибо в махоплении калитала, кибо в поддержании
жизнеспособности организации наи предприятия, Есте-
ственно, их друзья м близкие лишь выиграют в финайсовом
отношении от реализации подобных планов, но им нужно
быть сотовыми К тому, что особого внимания со стороны
тех, кто привык едаз ли не по минутам расписывать свое
время, они ие дождутся. Однако, если вдруг главной заботой
рожаснных 8 июля станет семья, ми дети и супруга Будут
страдать от чрезмерного контроля и требовательности.

Рожденным 8 июля удивительным образом удается
предстанить себя как исзаменимых во всем. Их присутствие
настолько заметно при жизни, что после смерти тах же
заметно становится их отсутствие, удручающее близких
людей, Кстати, смерть cama по себе тоже имогдл становится

300


[[page 297]]

—_ —___ наЯям свой день...

важной темой в жизни тех, кто родился B этот ACHES к ней
они начинают готовиться серьезно и основательно, желая
оставить добрую память © себе благими делами. Их comin

но ве равно после их ухода остается страшная пустота.

Что касается работы, рожденным B июля нужно вим-
илтельно следить за потребностими своего ane. Кроме того,
им не сыгдуст слишком демонстрировать свое влилние 1
физическое присутствие, каторое может подавлять более
дехикатных индикидуумов Рожденным 8 имзля можно по-
советовать остерегаться жадности, жестокости, чрезмер-
ной агрессивности, заносчивости и высокомерия.

СОВЕТ
аще роголабляйтесь, ме преследуя при этом ни-
кахих целей. Обууайтесь с теми, кто дам дорог, причем без
тены снисходителености. Используйте свом алрессив-
мость 6 рамках честной игры. Если потребуется помощь,
ме бойтись попросить ee. Способность признать собствен.
ные слабости — признах силы.

ДЕВЯТОЕ ИЮЛЯ
ДЕНЬ УДИВЛЕНИЯ

Рожденные 9 июня обладают сильным, воображением,
позволяюприм разрабатыкать необычные рабочие гипоте-
зы и ктому же претворять их в жизнь. Таким образом,
влидние этих людей на окружающий мир весьма заметно.
Многие из них стремятся как можно лучше узнать и цо-
нить сам процесс жизни м созидания, проникнуть в суть
происизлящего, отделить мысль от объекта, а потом вновь
соединить их. Важиым фактором-слаглемым успеха явля-
ется для них мастерство, основанное на оцьле.

301


[[page 298]]

ТАЙНЫЙ Язык дно РОЖДЕНИЯ —- —

На протяжении всей своей жизни рожденные 9 июля
проявляют повышенный интерес к совпадениям, скрытым,
силам и тайнам. природы, которым не существует объяс-
нения. Большинство рожденных 9 июля вполне удрвлет-
варяются чтением о тайная и загодках природы, но неко-
торые идут дальше и пытаются сделать что-то для их раз-
решения, Они не упускают ни одной более или менее серь-
езной возможности, даруемой судьбой. В этом смысле они
оппортунисты в самом лучшем значении этого слова —
живые, открытые м целеустремленные люди, с TOTOBHOC-
тью принимающие участие в любых событиях,

`Женщины, родиватиеся 9 июля, » высшей степени не-
зависимые личности, чаще всего именно OHM яваяются ло-
бытчиками в своих семьях, а будучи обреченными на роль
домоходяек, осуществляют руководство семейной жизнью
изза кулис. Kora приходит время или появаяется необхо-
димость возглавить семейный бизнес, они без колебаний
берутся за это нелегисе дело. Всли женщины, родившиеся
в этот день, выступают в качестве деловых партнеров, OHH
всегда готовы дать конструктивные предложенна по тому,
хак улучитить ведение AEA

Часто рожденные 9 MOAN вынуждены пережить целую
череду разочарований и оставаться непризнанными в TE
чение ряда лет. В этот трудный период многие из них выра-
батывают внутреннее чувство собственного достоинства м
эвамимости, Однако не слишком сильные натуры, раж-
ленные в этот день, Будучи нетризнанными, предночита-
JOT уединение и замыкаются в узком MHPKE, созаанном их
воображением, причем с налетом раздражения и горечи.
С друтой стороны, более решительные личности лишь за-
Каливаются после неудач и удваивают свои усилия по дос-
тижению цели.

Неиссяклемое любопытство рожденных 9 июля увле-
каст Wx в самые загадочные места. То, ЧТО другие считают
странными, для них достойно изучения. Они могуг казаться
обыхновенными, ничем не примечательными людьми, од-
нахо при более близком энакомстве они открываются ©

302


[[page 299]]

иАЯдИ своя ДЕНЬ... ——

оожершенно неожиданной стороны. Рожденные в этот день
никогая нс MIPEAZAYT человека из-за предрассудков или
аживык идей, Они сами формулирукте кл себя мтральные
принцилы и в маждой конкретной ситуации руководству“
ЮТСЯ ИСКАЮРИТЕЛЬНО ими.

СОВЕТ

Fle падайте духом. Будьте верны своим меатам. Фо-
кусируйте энергию на релистиоеные схемы 1 проектам.
Не стоит витатть 8 облаках; сохраняйте эмоциональный
баланк.

АЕСЯТОЕ ИЮЛЯ

ДЕНЬ ПАССИВНО-АКТИВНОЙ
ДВОЙСТВЕННОСТИ

Отрешенность — обычное состонние, сопровождаю-
yee рожденных 10 июля на протяжении веЙ жизни, даже:
в моменты успела и триумфа. Ростки отзывчивости, вос-
приимчивости, чуткости нахраят в душа этих людей бла-
тодатную почву. B итоге получается зистраординариля лич-
ность, которая одновременно олержима стремлением к
услеху и полвержена пораженческим настроениям.

Визуальные таланты проязляются в них со всей оче-
видностью. Рожденные 10 июля ассимилируют влечатле-
ния, получаемые от внешнего мира, и, пропуская их сквозь
призму собственных ощущений, используют в своей рабо-
те В силу повышенной чувствительности они не очень охот-
но допускают посторонних в свой внутренний мир. К тому
же они предпочитают поддерживать свою активность на
низком уровне Однако, если речь закодит © необходимости
пролвижения по служебной лестнице или достижении по-
ставленной цели, они не колеблясь расправляют плечи и
проявляют себя мощно и ярко.

Терлелимо изблюдая ояружающий мир, рожденные
10 июля развивают собственную философию, причем

303


[[page 300]]

ТАЙНЫЙ ЯЗык дня Рождения

совсем не обязательно, что она будет иметь явный YKADH в
сторону высокой морали. Те из ник, кто придерживается
радикальных изгьядов, MOTYT жить сообразио собственным
политическим убеждениям, а уж ACAD потомков оценивать.
их как святых или грешников.

Как правило, орягорство — не слипиком сильная сто-
рока тех, кто родился 10 икля, В Большиистве своем они
тихие и спокойные AIDA, предпочитающие набаюдать и
действовать неторопливо, Mx лунная натура (все-таки они
Раки) подразумевают арм м неповторимость.

Бонее консерытивные личности, рожденные 10 июля,
как правило, ведут скромную, даже анонимную жизнь. Они

словно ищут убежища, скрываясь от внешнего мира, ста-
PRICE остаться незамеченными, Однако в определенные

критические периоды жизни, совпадающие с годами юно-
сти, периодами от тридцати AG сорока и от пятидесяти до
шестидесяти лет, они могуг решительно стряхнуть оковы
пассивности и перейти в болех активную фазу своего суще-
ствования. Обычно к такой перемене они готовятся в TE
чение нескольких лет и преследуют при этом четкую цель.
Рожденные 10 июля не боятся высказывать свою точ-
ху зрения, однака делают это всегда тактично. Чуткие к
чувствам окружающих, они могуг поступиться собствен“
ными желаниями и нуждами, дабы только не обречь дру-
тик на страдания. Такая тенденция принести себя в жертву
другим, избежать столкновения с реальностью может обер-
нуться AAR них маральным, ущербом, Рожденным 10 июля
следует помнить, что слишком долгое ожидлние может
привести к упущению бмиоприятных возможностей,

COBET
Chinme eraser Я жизни, бла стозтелность —
барьер на пути сомобырожения. Прояйляйте решитель-
ость. Не бойтесь допускать ошибки или казаться глу-
moun. Олкажитась отр соблазна оставаться равнодушны.
ми наблюдателем за происхойлщим.

304


[[page 301]]

— PAK И! —

ОДИННАДЦАТОЕ ИЮЛЯ
ДЕНЬ САМОСТОЯТЕЛЬНОГО МНЕНИЯ

Рожденные 11 июля — в высшей степени соуиально
активные люди, их интерес распространяется ня всё много-
образие жизни. Веегад готовые предоставить собственное
мнение по любому вопросу, они горлятся своим всезнай-
ствоь, Даже наибодее скрытные из ния всегда иметот узкий
круг друзей и близких, кому оим могуг поведать свои мысли,

Свой внугренний мир рожденные 11 июля тшутельно
окраняют от посторонних глаз. Они любят секретничать,
потом делиться своими тайнами с избранными, Они воегдя
действуют в унисон сказанному — будь это сплетия или
cay. — на работе или дома, неважно. Даже Будучи зысоко-
классными профессионалами, они охотно подхватывают
любые домыслы, поскольку стремятся быть п курсе проис-
ходящего. Благодаря этим знаниям они могут манилули-
ровать происходящим, обращая его себе на пользу.

В случае необходимости рожденные 11 июля выступа-
ют лоакими обманциками, умело сеющими дезинформа-
цию с целью свержении противников и соперинков. Если
того требуют обстоятельства, они мотуг надеть личину
безоружных, податливых и покорных. В общем, рожден-
ные 11 июия гораятся свомми артистическими способнос-
тями. Иногла, правда, бывает, что оппонеят умудряется
разглядеть истину за завесой туманной лжи. И тогда рож-
денным 11 июля грозит опасность разоблачения. Не особо
искушенные в искусстве обмана могут вообще снискать
дуркую славу н обречь себя на полное недоверие со сгоро-
ны окружающих.

Выступая в роли партнеров или, иначе говоря, коман-
ных игроков, рожаенные 11 июля добиваются намбольших
услелов, Фактически они никогда не берут на себя роль
лидеров, опасансь излишней ответственности. Для многих
из рожденных в этот день работа не является главной

305


[[page 302]]

——— тайвый языи двя РождЕНИЯ —-—

сферой приложения сил, поскольку их мысли заняты част-
ной жизнью н порой бесллрднымм мечтами, Постокино
фантазируя и планируя, они словно ждут своего часа, когда
можно будет совершить судьбоносный прыжок. Таким.
образом, они как бы пытаются оказаться в нужном месте
в нужное время, что удается далеко не всетдя,
`Нелишенные нарциссязма, рожденные 11 икыя в выс-
шей степени озабочены своим внешним видом H обстанов-
кой собственного дома. Развитие ннаНвидуального вкуса
они рассматривают нак непременное условие развития
AWTHOCTH, и это зачастую становится главным фокусом их
жизни. Скажем, подбором домашней мебели, ве правиль-
ной расстановкой они MOFYT заниматься днями, 2 иногда го-
дами. Разумеется, им следует помнить, что нельзя замыкать-
ся в мире материальном в ущерб луковным ценностям,

moe воображение. Опасайтесь нарциссизма. Постарай-
тесь найти боланс между мехтательностью и основ-
тельноствво вашей натуры.

ДАВЕНАДЦАТОЕ ИЮЛЯ
ДЕНЬ УБЕДИТЕЛЬНЫХ АРГУМЕНТОВ

Рожденные 12 июля — мастера убеждения. И не Toate
ко потому, что их аргументы экегда логичны и весомы —
THX людях живет природный дар укротителей. При необ-
ходимости они выотуг воздействовать на оплонентр лаской
и улыбкой, в особых случаях — применить угрозу. Однако
чаще всего им хватает чувства юмора, чтобы уложить про-
тивника на лопатки.

Режденные 12 июмя хороши не только в убеждении, но
и винытриировании действия. Влагонлря их усилиям сдмить-
forea с места проекты, которым, казалось бы, не суждено

306


[[page 303]]

НАЙДИ COOR дЕНЬ. ._

было материализоваться. Икогда рожденные 12 июля на-
столько хитро и ловко преподносят скон кдеи будущему
исполнителю плана, что тат начинает действовать, будучи
полностью убежденным, что гениальный замысел родился
именно в его голове.

К сожалению, рожденные 12 июля бывают чрезмерно
требовательными родителями. Привыкшие навязывать
свое мнение другим, они забывают © том, что дети — не
соперники и не оппоненты. Случается, что их отпрыски
вырастакл безвольнымя существами и остаются зависи-
мыми и безынициативными на всю жизнь.

Подобные проблемы возникают и в любовных OTHO-
menu. Партнеры рожденных 12 кюля зачастую протес-
туют против подавления их воли, и это порождает конф
ликты, Поскольку рожденным 12 июля нелегко найти
столь же СИЛЬНОГО И ВОЛЕВОГО спутника жизни, как они сами,
им долго He удается обрести личное счастье.

Присутствие рожденных 12 нномя заметно в любой об-
становке. На работе неизменное восхищение вызывает их
компетентность, к TOMY же они везаменимы в роли зрбит-
ров на диспутах, Однако они совершенно не могут считать
са стеми, кто He вызывает их восхищения или, по крайней
мере, уважения. Вот почему они чаще всего стремятся
найти работу, не предполагающую прямого подчинения
руководителю. Кроме тото, будучи людьми упрамыми и
убежденными в собственной правоте, им бывает трудно
принять философию компании или организации,

Опять-таки в силу особсиностей своей натуры рожден-
me 12 июля просго обречены иметь зрагов м вызывать
антагонистические чувства CO стороны тех, ито находится
рядом ¢ ними. Они непременно считают, что действуют на
благо общего дела, но окружающие усматривают в их ре-
шительности H унорстве проявление днктаторских зама-
mek. Сасдуст признать, что рожденные 12 июля горамо
быстрее, нежели другие, находят логическое решение воз-
никающих проблем, лишая таким образом свомх conep-
ников шанса проявить себя, Чтобы сокранить хорошие

307


[[page 304]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

отношения с окружающими, рожденным в этот день пуж-
но имогла отступать в сторону, позволия другим принимать
решения и иотувствовать себя героями.

СОВЕТ

Hhapeumece отстутить 6 сторону, коаба это необхо-
димо, проюпикуйте небмешательство 8 дела друшх. He
стоит тах аютивно навузывать chou ибеи охружающим.
Cmapaiznece быть кутким x нуждам бышиюсе людей.

ТРИНАДЦАТОЕ ИЮАЯ
ДЕНЬ ПОКОРЕНИЯ ВЕРШИН

Жизнь рожденных 13 июля, похоже, вертится вокруг
перспективы воспользоваться шансом, предоставляемым
судьбой. Встречаются средн них и такне, кто упускает свой
IAM HAH последовательно совершает фальстарты, приво-
дапуие к серии неудач. Однака в большинстве своем рож-
денные 13 июля чувствуют момент и, ухватившись а плы-
вущую в руки возможность, рано или позано эступают на
путь, ведущий к успеху.

Менее просвещенные личности жалуются на жизнь,
считают себя неуздчниками, и именно это в конце концов,
оказывается губительным для их дальнейшего дуновного
роста. Однако Te, кто сокраняет уверенность в себе, не умы-
вают от временных поражений и твердо верят в то, что их
час пока еще просто не пришел, быть может, поэтому ca
мосценка у таких лющей кикотад не страдает,

Рожденные 13 mona могут качать свой взлет с самых
низких позиций, но они неуклонно будут набирать силу по
мере продвижения вперед, 8 этам смысле они очень напо-
MMHAICT альпинистов, медленно и уверенно прокладыва-
ющих путь к вершине. На какой-то точке восхождения
им непременно придется стокнуться с необходимостью
рискнуть или соверпгить дерзкий шаг — но все это в итоге
обязательно приведет к победе. Сульба ветаки вознаграж-

308


[[page 305]]

НАЙДМ СВОЙ ДЕНЬ...

дает их за риск, тем более что рожденные 13 икля рискуют
по-крупному: они могут аставить все, что нажито и до-
стигнуго, и переехать в другую страну, MOTYT смямить наси-
жениое место работы и устремиться к новым завоеваниям.

Разработав индивидуальный проект или основав Coo
ственный бизисс, рожденные 13 июля не бросают свое
детище, 2 идут © ним до конца, нсазирая ни На какие ли-
ления м тяготы. Если же ситуация сложится так, что фи-
нансовый крах неминуем, они попросту переориентиру-
клея и начкут даижение в другом направленни, Они не из
тех, кто, обжелшись на молоке, ACT Ha воду.

"Близким рожденных 13 июля остается только верить в
успех рисковаиных предприятий, затеваемым последними.
Ели же другили партнер будет проявлять сомнения в OTHO-
шениях, может сложиться напряженность и даже разрыв,

Рожденные 13 июля способны на настоянуую дружбу.
Однако они не принадлежат к всепрощающим типам и
запросто расстаются с теми, кто предает их. Тем, кто вов-
мечен в близкие отношения с рождениыми 13 июля, следует
TUSTEABHO просчитывать линию свосго поведения, поекойз-
ну рожденные 13 woan не терпят глупости и бесомыслицры.

СОВЕТ

Яо бомидайтесь пофиобищутю момента — этом
даша сила. Будьте как тигр — он знает, козда стоит

затанться, а козде совершать прыжок. Ваше mepnenue 6y-
дет возиираждено. Когде наконеу решитесь — разверни-
тесь 9 полчую силу. He бойтесь неудач — эту мепремен-
ное условие будущело успеха,

ЧЕТЫРНАДЦАТОЕ ИЮАЯ
ДЕНЬ КРАСНОРЕЧИВОГО РАССКАЗЧИКА.
Рожденные 14 июля убедительны — и еще как! Если их
релительного и знушающего AOREPHE имиджа недостаточ-
но, для того чтобы склонить на свою сторону оппонента,

309


[[page 306]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

они воспохняют пробел неподражаемым шармом. Hexo-
торые из них располагают к себе собеседника уже с самой
первой встречи. Остальные завоснывакуг сераца прямо про-
тивоположным методом: их подход вкрадчив и незаметен.
Те из них, кто поначалу производит впечатление консер-
вативных или даже бесцдетных личностей, своим профес-
снонализмом и объективность неизменно добиваются
доверия впоследствии.

"Самое удивительное, что притягательность рожденных
14 июля срабатывает на бессознательном уровне. Возмож-
ко, это иромсходит потому, что сами они не рассматрива-
ат личное обаяние ка самоцель, но AMIE как. способ кл-
кимоло образам просветить окружающих. В Большинетве
своем рожденные 14 июля обладают блестящими профес-
<иональными назыхамн. Истории, рассказывасмые ими,
всегда узлекательны и праванвы. Таким образом, уанчить
Wx bo лжи практически невозможно. ECAH же они на самом
деле говорят правлу, это лишний раз подчеркивает цен-
ность той информащуии, которую они предлагают. К сожа-
Аеиию, миогие из них зачастую попадают: под, подозрение,
посмольку мх рассказы кажутся слишком. уж достоверными.

Несмотря на редкостный шарм, уверенность в себе и
здоровое чувство юмара, рожденные в этот день перноди-
чески впадают в депрессию — казалось бы, без видимых на
то причин. Одяако при желании можно заметить, что в их
образе всегда присутствует CANA уловимый налет грусти,
но это делдет Tex, кто родился 14 wos, еще Bones примле-
кательными и человечными. Оставшись наедиие, они уе-
линам отдаются мрачным плутоническим силам, живущим,
в их душе, поэтому рад АИ вы ошибетесь, если станете ут-
верждать, что рожденные 14 июля всю свою жизнь пре-
Бывают в контакте с изиболее темными сторонами чело-
веческой натуры.

Поскольку окружающие искренне восхищаются ими
н всетла прислушиваются к их суждениям, рожденным.
14 июля следует тщательно проверять правдивость своих

310


[[page 307]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

бесконечных повествований. Не стоит делать слишком
хрепкую смесь из выдумки и фантазии.

Весьма простые в общении, рожденные 14 июля спо-
собны достучаться до огромной аудитории слушателей и
даже увлечь ия за собой. Их талант сочинительства уника-
лен и, как и у фокусников, исиссиквем. Те же из них, кто не
понимает себя AO конца, могут нетразильно использовать.
oe влияние и манипулировать близкими людьми бессоз-
нательно. А это уже чремто опасными последствиями,

СОВЕТ
Hrcsune аля себе, 6 чем даша сима, и используйте ве

ПЯТНААЦАТОЕ ИЮЛЯ
ДЕНЬ МАТЕРИАЛЬНОГО ПОБУЖДЕНИЯ

Рожденные 15 июля обкадают способнастью редлизо-
вать свои глобальные цели путем вовлечения в процесс их
осуществления не только тех, кто рабтает с ними в одной
команде, но даже и малознакомых людей. Рожденным в
этот день удивительным. образом удается контролировать
все происходящее вокруг. В отношениях с людьми они стал
рамтся прежде всего пробудить в них первоначальный
процес. а уж затем позитивным давлением заставляют их
Ааигаться в нужном направлении.

Главенствующая тема в жизни рождениык 15 икля —
мудрос. талантлнвое использование имеющегося матери-
asa. Их связь с внепигим миром достаточно тесна и срав-
luna, скажем, со связью богатого с деньгами, агента ло
пролаже недвижимости — с собственностью, отуа или
матери — € ломом, художника — © холстом и красками,
музыканта — с инструментом,

зи


[[page 308]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК АНЯ РОЖДЕНИЯ

Хотя побудительные мотивы их любовных связей
обычно происколят из едва YAOHMMOTO желания м безот-
четного вечения, волнующето кровь — то есть потенци-
авьно здоровых сил-— рожденные 15 июля, ках правило,
привязываются к прелмету своего интереса, кишь добив-
ись ето, Им стоит обрести спокойствие и невозмути-
мость, иначе они рискуют попасть Нод влияние таких
эмоций, ках ревность, самодовольство и даже сексуаль-
ные извращения.

Рожденные 15 июля могут быть в высшей стелени по-
аозными для общества субъектами, если они направляют
7 свою энергию на улучшение обще-

ственных институтов, Стремление
Смерть — в знеченим поделиться своим благополучием.
полного уничтожения — .

мстьв — УАачей и материальным AOCTATKOM

сдругими естественно для наиболее

просвещенных личностей, рожденных в этот лень. Их ме-

нее mporpeccumase собратья стараются сохранить все бли-
га для себя или, в крайнем. случае, для семьи.

8 силу существующей укикальной связи с миром мате-
риального рожденные: 15 июля обязательно должны сде-
дать для себя выбар: либо стать ето рабами, либо научиться
властвовать нал. ним. Валсть ь данном случае подразумевает
не эксплуатацию, а действие, направленное на установле-
ние тармонии в отноюленияк с окружаюцами.

Рожденные р этот день, как никто другой, ощущают
ответственность за своих собратьев; — возможно, что их
магнетическое воздействие на базких мюдей очень ве-
дико. B связи с этим им нужно ках можно раньше Cop
мукировать для себя сво, этических норм и жить сооб-
разно этим, правилам, нначе их BAWARHE нд других может
оказаться не столь позитивным. Кроме того, им нужно
опасаться тенденции использования окружающих в сво-
их эгоистичных целях, а также сдерживать свою назида-
тельность — особенно в отношениях с детьми м коллега-
ми по работе.

312


[[page 309]]

—— NAAN свой день...

Comer
Fayaaece разумно noassohannca своими magzooma:
atu направляйте ux na достаожение блазих целей. Оплсая-
тесь паеубньсх пристрастий ‚ которые отблехают вас om.
ддижения блеред, Продумийте свой кодекс чести и реши-
та, каким вы хотите бъсть.

ШЕСТНААЦАТОЕ ИЮЛЯ

ДЕНЬ ПРИЛИВНОЙ ВОЛНЫ

Рожденные 16 июля постоянно Находятся под ваНЯНИ-
ем романтических импульсов, связанных с любовыо, при-
хлючениями, фантастическими событиями н необычными
дюльми Они стремятся снести разнообразие в свою жизнь,
наполмить ее восторгом; обыденность и скука разаража-
ют их Страстная энергия, которую они направляют на осу-
ществление своих проехтов, OTAMMAET их OT других людей.
'Идеалисты в душе, рожденные в этот день обязательно
дрлжны верить в то, что делают, H их деятельность зачас-
тую сравнима с крестовым походом.

Кроме того, есть еще одна характерная черта, прису-
ая этим романтикам, а именно: высокоразвитая менталь-
ная способность, Многие из згих свято верят в то, что сила
духа преобладает над материей, н вообще считают себя в.
высшей степени логически мыслящими существами, Од-
нако между их высказываниями и действиями лежит оп-
ределенная разница. Если бы вам пришлось прочитать их
ремарки, ны бы признали за ними логичность, и все же, вслу-
отиваясь в речь рожденных 16 июля, в их язык, нельзя не
отметить, что в нем преобладают эмоции. В самом деле, спо-
606 самовыражения, используемый рожденными 16 июая,
CHENG напоминает проповеднический стиль, особенно ког-
да речь наст о том, чтобы убедить окружающих в HELM
ненной практичности благих начиндиий,

Для рожденных 16 июля неизбежны конфликты между
разумом и эмоциами. Скажем, их могуг слишком BOAHO-

313


[[page 310]]

ТАВНЫЙ ЯЗЫЯ ДНЯ РОЖДЕНИЯ —

звать собетвемные страсти, и для их усмирения они могут
прибегнуть к неким жестким дисуиплинам, способным
регулировать поток энергии. К сожалению, такой NOAA
зачастую лызывает раздражелие, а это уже ведет к дистан-
цированию рожденных 16 июля от окружающих,

Многие из Tex, ито родился 16 июля, не могут избежать
соблазна привлечь на свою сторону Kak можно Больше
поклонников и последователей, Однако тут нужно про-
явить особую осторожность, поскольку возникает риск
лишить другия возможности духовного роста на основе
собственного опыта 1 познания.

Наиболее хонсерытивные личности из TEX, кто родил-
ca 16 июля, заняты заурялной работой if велут, как это
может показаться сначала, вполие безоблячную жизнь. Но
CCAM посмотреть, какне книги они читают, фильмы и теле-
программы, которым они OTAMOT предпочтение, можно

— ишьудивитья, какими фантазиями напол-
МЫСЛИВСЛУХ pena их жизнь Так или иначе, но во REX их
Мы woe зариыся фантазии сивозит непрекрытое желание
О Мот не только по-настоящему увлечься самим,
но и умечь за собой друтих, н MMENHO 270 AeAO СТАНОВИТСЯ
тАззной движущей силой в их жизни.

Для рожденных 16 июля глубоким иотрисением мо-
жет обернуться любовь. Оторвать их or объекта их лб-
ви практически невозможно. Барьеры, трудности, лаже
тней — все это компоненты, необходимые для романти-
ческих отношений, считают они, Увлеченные своими ил-
аюзиями, они могут совершить невероятное — достать с
неба здезау. В этом смысле рожденные 16 wan предлочн-
тиот Бесплотные мечты активному действию.

СОВЕТ
¥noxoiimece, aime нахрнец свободу чувствам. На-
прадьте страсти 8 позитивное русло; научитесь не бос-
станавлийать окружающих против себя. He обзясняйте
свое бездействие иллнзорными мечтакиями.

314


[[page 311]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

СЕМНАДЦАТОЕ ИЮАЯ

ДЕНЬ ЗАБОТЫ О КАРЬЕРЕ

Рожденные 17 июля зачастую лемонстрируют непрео-
AOAMMOC желание стать звездой или эскарабкяться нд Co
мую вершину служебной лестницы, При этом они вслуг
ce6a крайне сдержанно, скромно и даже застенчиво. Од-
нако не следуст принимать их спокойствие 3a пассив-
ность, поскольку в сфере своей деятельности рожден-
ные 17 июля — непревзойденные профессионалы. За се-
ьезной внешностью, как правило, скрывается блестящее
чувство юмора, которое открывается окружакиуим в ми-
нуты отвыка и досуга, Есть средн рожаснных 17 июля и та-
хие, что еще ие открыли в себе силы и талзиты, а потому
считают себя неудлчниками со всеми вытекающими отсю-
да посасаствиями.

Рожденные 17 иноля мотуг быть сконцентрированы на
деньгая или объектах власти, но чаще всего они тратят вре-
мя и знергню Ha самих себа. Менее просвещенные индиви-
дуумы много мечутся, пытаясь отыскать свое место среди
людей, организаций и тривиальных целей, теряя при Этом
самое драгоценное — время. Вот почему профессиокаль-
ный совет, полученный еще в годы юности, не только по-
мажет им определить способности, HO и подсхажет, где HX
лучие применить.

Рожденные 17 июия прекрасно трудится ма вольных
хлебах, в мелком бизнесе — словом, везде, где присугству-
ет высокая степень дэтономии. Они могут иметь хорошо
обеслечениый тыл в дице супруга или супрупя, но по боль
шей части они играют соло. Поначалу им нравится работа
в организации, коллективе. но с течением времени и ло
мере наколления опыта сни начинают тянуться в более
независимые предприятия. Однажды утвердивигись в той.
или иной обкасти, онн непременно постараклся оказаться
на самой вершине. В этом смысле онм представляют собой

315


[[page 312]]

—— таймый азыя ane Ромдение —

объект лучшего вложения капитала для человека, кото-
рый по-настоялуему варит в них.

Уверенность в собственных силах у рожденных 17 июля
настолько велика, что они могут годами ждать обществен-
мото признания икке это время упорно трудиться. При этом.
они нсподволь, незаметно убеждают окружакищих в соб-
ственной правоте, м это срабатывает HM во блго. Однако
рожденным 17 июля нужно периодически персоценивять
слой прогресс, поскольку может статься, чте OH слишком.
медленный. Для аюдей творческих, которым непременио
нужно выставлять свои работы зрителям, очень важно в
этом смысле найти тоакового агента или представителя.

Иногда события заставляют рожденных 17 икмя сме-
нить направление движения — и это уже в момент при-
ближения к успеху. Обычно подоплекой тикого побуди-
тельного мотива становятся некие человеческие ценнос-
ти, С не меньшей экергисй рожденные 17 июля обраща-
ются и номзму виду творчества. Рожденные в этот день
способны редлизовать ранее брошенные начинания в зре-
лом возрасте.

СОВЕТ

(зоварте хотя бы самую мамость из доституто-
тю. Избегайте манипулирования теми, кто близок вам;

ясно биражайте свои намерения. Не жертйуйте челове-
ческими заботами 6 yrody собственным амбициям, По-
больше юмора u веселья.

ВОСЕМНАДЦАТОЕ ИЮЛЯ
ДЕНЬ УБЕЖДЕННОСТИ

Рожденные 18 июля настолько четко и ясно отражают
вэгляды той или иной общественной группы, что вменка
их выбирают в качестве OpaTapon и выразителей общих
интересов. На перелмий плам здесь, комезно, выступает
общественная уелесообразность, но, независима от своей

316


[[page 313]]

——_———  маййи свой дань...

ккогорте политиков, рожденные 1B икля
ACECAD имеют собственную, четко олерченную систему при-
оритетов м этических норм,

Будути людьми чрезвычайно восприимчивыми и сло-
собнымм осуществлять необкодимые перемены, именно
рожиенные 18 изя яваяются идеальными кандидатами
на представительство как маленьких соуиальных ячеек
(семья, клуб, местная община), так и крупных союзов,
вплоть до правительстванных утреждений. Случается даже
так, что рожденные 18 июля становятся живыми симво-
ами TOR или иной организации. В этом смысле у них имея
ется огромный потенцмал, чтобы стать алиятельными
фигурами, одиако это происходит лишь при условии сохра-
ненмя тесной связи со своей социальной средой. Окажись
они в одиночестве — состояние тревоги м неуверенности
может привести их к душезому кризису и аепрессии.

Как mpasuac, рожденные 18 mass — сильные личнос-
ти, Вели бы им была предоставлена полная свобада, BO вся-
ком случае, если бы O14 смогли зырааться из тесного круга
строго отерченных обязаниостей, они Безусмовно сумели
бы воспользоваться своими правами ло назначению. Од-
нако многие из них сознательно отказываются от черес-
чур решительных шагов по напрамению к собственному
благополучию, Tak как узы, связывающие ил с той социаль-
ной труплой, интересы которой они призваны выражать,
слишком сильны. Обычно свом мысли н суждения рожден-
ные 18 июля сообразуют ¢ этикой, прияятой все в той же
общественной группе. Koraa групповые интересы прияедит
в противоречие с законами общества, рожденные 1B июля
самоотверженно бросаклся на их защиту и сражаются ло
последнего против господства и угнетения. В этом смысле
они на редкость бесстрашны и неутомимы,

Аичная жизнь рожденных 18 июля может сильно стра-
дать из-за работы. Им необходимо уяснить, что процесс
воятитакия детей не принесет резукутатов, если ребенку
не будет уделено достаточно времени. То же относится
и к отнашениям с партнером. Многие из TEX, кто родился

317


[[page 314]]

ТАВНЫЙ Язык дня РОЖДЕНИЯ —

в этот лень, при кей сьоей обществеиной значимости стра.
дают эмоциональной незрелостью, и именно это прив.
дит к серьезным проблемам в личной жизни, Они бывают
слишком зависимы от внимания, которое рассчитывают
получить от бизких, а при недрстатке его становятся осо-
бенно ранимы. Осложнения возможны и в том случде, если
рожденные 18 июля не желают растрачивть свои силы на
удовлетворение нужд близких им людей.

СОВЕТ
Я потеряйте себя 8 работе. дайте нахонец эмоци-
ям свободный быхо. Помжите, что вы ne всегде находи-
тесь в центре любой ситуеции, Постарайтесь выть мах.
симально честным 6 личных отношениях, He бойтесь ока-
заться отвергнутым.

— Куспит PAK—aAga —

АВВЯТНАДЦАТОЕ ИЮЛЯ

ДЕНЬ КОНТРОЛИРУЕМОГО ДЕИЖЕНИЯ

Главенсткующие темы в жизни рожденных 19 июля —
движение, грациозность и форма. Рожденные в этот день
чрезвычайно обеспокоены тем, какое впечатаение они
производят своим присутствием, и потому огромное вни-
мание уделяют своему телу, Возможно, причиной тому
авлдется желание придать форму своим эмоциям. Многие
M3 тек, кто родился в этот день, чрезвычайно напризны и
непостоянны 8 своих настроениях, что порой выражается:
в пассивно-активном поведении. В юности они бывают из-
лишне темперамеитными, и это создвет множество не-
удобств Kak AAR ких самих, так и AAR окрукаещих. С вотра-
стом рожденные 19 июля все больше обрациют внимание
на внутреннюю грацию; им становится небезразлично не
только то, ках они двигаются, но и как они говорят.

318


[[page 315]]

—— ARAN свой день...

Исилючительным качеством, присущим рожденным
19 июля, ивляется правильная самооценка, редко эстре-
чающаяся в другия людях. Допустив ошибку, они быстро и.
летко признают ее, и хоти после несправедливого упрека
или высказывания мало ито из них бр —
сается с исмеллеиными извинениями к МЫСЛИВСЛУХ
постралавшему, но практически вся де- TO но,
лают AAA себя выводы н стараются испра-
виться в будущем. Такая удивительная способность ca
мосовершенствоваться не остается незамеченной окру-
жающими, которые по достоинству оценивают усилмя,
предпринимлемые рождеиными в этот день. Но, хотя
рожденным 19 июля обычно удается оценить последствия
своих действий и поступков, вовремя хонтроли ровать
свои эмоции они могут не всегда. В этом смысле важно
уяенить пользу молчания и безействия в COOTRETETRYIO-
щих ситуациях.

Однако, будучи людьми самокритичными, ражденные
19 июля зачастую принимают Бездействие за форму не-
уверенности в себе м нерешительности. Хотя на самом ACRE
упор здесь делается на необходимости дождаться правиль-
ного момента для действия. В этой связи AAR рожденных
19 июля весьма полезно научиться терпеливо ждать воз-
награждения за труды, это закалит вожю.

Рожденным 19 июля не следует быть слишком воспри-
имчивыми к пожвалам и лести со стороны окружающих,
‘это может быть чревато потерей самооценки и самовыра-
жения, Жизненно важно для них — развивать в себе уки-
KAABHOCTS, индивидуальность, пусть даже ценой полного
обнажения и послелующето строительства самого себя.

Рожденным 19 нюия необнодимо опасаться эвоцио-
нальных разочарований, поскольку зачастую они Бывают
<лишком идеалистичны в отношении чувсть других людей;
в частности, им свойственно переносить свом эмоции на
тех, кто бкизах к ним. Такую чрезмерную субъективность
нужно тщательно оформить, придать законченность, но

319


[[page 316]]

—— таяныя язым дня РождЕния —

я в коем случае не подавлять, нидче из жизнерадостного
индивидуума легко превратиться в неврастеника.

СОВЕТ
Noma бам u надежьт контролировать свом эмо-
циы, продолжайте настаивать на внутренней свободе.
Пусть вас xe болнует, ‘ano бы мамете показаться нлиб.
ным,— будьте решительнее. Опасайтесь сотвореннгх
вашими же стараниями кумиров,

ДВАДЦАТОЕ ИЮЛЯ
ДЕНЬ ВЗАЕТОВ И ПАДЕНИЙ

Зачастую жизнь рожденным-20 июля складывается из
бесконечной череды вамстов и падений, Это относится и к
гемейной, и к профессиональной, и змоцмональной сфе-
рам жизни так же, как и к их мечтам и хобби. Взлеты и
падения Aan рожденных 20 икия так же естественны, как
смена времен год в природе.

Чтобы понять, что из себя представляет личность рож-
денных 20 micas, исобкодимо понаблюдать 32 ними в дина-
мике, поскольку переход из OAHOTD состояния в друге —
процесс вполне типичный для этих людей. Вообще, рож-
денных 20 икля привлекают ие взлеты и MACHA, как та-
ковые, не успехи или неудачи, а сам процесс движения. Та-
ким образом, аля них важно не настояцуее состояние, HO
будущее — не честь», а стать», Многие из них в высшей
степени активные, HO отнюдь не статичные люди. Однако в
бесконечном процессе движения есть и свои минусьг: воз
никает опасность превратиться в крайне неурзвновешен-
ных индивидуумов, сродни радиоактивным элементам.
Vince же именно в динамике наиболее просвещенные лич-
ности из тех, кто родился 20 июля, находят стабильность и
покай. Они славна пытаклея даказать, что самой тихой
точкой на планете является сердцевина урагана.

320


[[page 317]]

HARAN СВОЙ дань...

Хотя большинство самых удёчливых AIOACH из тех, кто
родился 20 июля, на самам деле обладают этим внугрен-
ним спокойствием, им следует опасаться стагнации 1 са-
моловольства; наибольший риск © этой точки эрения пред
ставляет собой финансовое благополучие HAH высокое со-
циальное положение. Если рожденным 20 июля удветея
обрести новые достойные цели при условии поддержания
баланса достигнутого, им не грозит дегралация.

Te, кому довелось оказаться в GOAEE или менее текных
вадимаотношениях с ражденными 20 июля, ждут от низ
доверительного паргиерства м надежности. Однако им CTO-
ит запастись терпением, поскольку рожденным 20 HOKE
иногдв требуется слишком мното времени, чтобы достичь
поставленных целей.

`Довюльно странно, no рожденные 20 икмя мотуг ис-
пытышать разочарование и быть несчастливыми даже пос-
ле достижения видимого успеха, Возможно, им начинает
недоставать динамики, предшествующей победе. Вместе: с
тем успех чреват и опасностями, связанными с успоко-
енностью и сытостью. Кроме того, близким рождениых
20 июля непонятно их вечное стремление к барьбе; они
могут и ие закотеть принять в ней участие, когдв счастье
уже завоевано. Однако рожденные 20 июля инкогдв HE
бывают удовлетворены посредственностью. И ко всему
прочему HX повоедиезной жизни просто необходимы вы-
зов и борьба.

СОВЕТ
Fie scconsizme себя 6 мушку компромисс, даже если
бам 6 ней уютно. Устремите свой взор на кепокоренную
вершину и схушайтесь внутреннего голоса. Развивайте 6
‹ебе спокойствие. Если бам не хватает смелости, осмелЬ-

тесь признаться 6 этом м удовлетворитесь тем, «та уже
аостиануто.

11 Teed ancora 321


[[page 318]]

ТААКЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

ДВАДЦАТЬ ПЕРВОЕ ИЮЛЯ
ДЕНЬ ТРАГИКОМИЧЕСКОГО ПРОТИВОРЕЧИЯ

Как он ни стараются, но рожденные 21 иная не могут
надолго оставаться без неприятностей. Каким-то образом.
получается, что вокруг них всегда бушует Gypa— причем.
чаще всего с трагикомическим излетом. Удивительно, но
эта характеристика присуща даже самым спакойным AO
Afi, родиишимся в этот день; их, казалось бы, зовлекает в
водоворот событий некая неведомая сила, Более активныс
персокажи из TER, кто родился 21 икия, безусловно, сами
несут ответственность за то, что омазались в эпицентре
происходящего.

Отличительная особенность рожденных 21 икми — дк
бовь к противоположным мнениям, которые они обычко
выдают с немалой золей остроумия, Рожденные 21 икмя —
He только блистательные слорштики, но также арбитры,
посредиики, миротворцы, Поскольку оми привычны к кон-
фликтам, в условиях стресса многие из них чувствуют себя
как рыбы я воде, что, как правило, огорчает окружакщия,
Неизменный интерес у рожденных 21 июля вызывают
взрывоопасные ситуяции. И заесь, конечно же, надо отме-
тить, что блестящее чувство юмора всегда ПОЗВОАЛЕТ ИМ
выпутываться wa любых передраг. Рожденные 21 икмя
скабины к частым переменам настроения, однако сами
ани остаются на удивление спокойными в отношении пе-
реживаний других.

Артисты, родивигиеся в этот день, обожают экстраша-
тантные появления на публике, они в высшей степени экс-
табиционисты, Мх присутствие Ha сцене всегдв впечатаяю-
ще. Однако более просвщенные личности из TEX, кто ро-
Амлся в этот день, предпочитают дуповное присутствие
физическому. Их менее развитые собратья рискуют уто-
нуть в море плотских удовольствий, а алкогольная и нар-
котическая зависимость способны вернуть их в пучниу

322


[[page 319]]

————— мАЙди свой день... ——-——_

депрюссий и саморазрушения личности, 8 экстремальных
случаях они становятся самаубийцами ики, во всвком слу-
чае, пребывают в постоянном поиске смерти и жестоких
потрясений.

Рожденных 21 июля неизменно привлекзет возбужде-
ние в его разнообразных формах, но наибольшее удоволь-
ствие они ислытывакл от всевозможных ссор, Tak, скажем,
зойны, противостояния, расследования, шпионские исто-
рии, детективные триллеры, фильмы ужасов таят в себе
поистине магическую притяательность для Болышинства.
мзния.

Главная опасность состоит в том, что подобные тен-
денции могут оказаться разрушительными как для жизни
‹амих рожденных 21 июля, тах и для их взаимоотношений
< близкими, В родких экстремальных случаях это ВСАСТ к
соцнальному остракизму. И это на фоне того, что само при-
сутствие рожденных 21 имя в обществе воетла вызывает
положительные эмоции. Итаи, ражденным 21 июля ие сто-
ит слишком увлекаться ролью арбитров зо всевозможных
спорах и уж тем более не становиться рабами конфликт
ных ситуаций.

СОВЕТ

$. остарайтесь контролировать свою тягу к риску.

Взбеиливайте хонтроргументь м протибоположные точки

зрения ne стбрасывайте их сразу же. Укрепляйте силу воли.
С возрастом переходите от физического к духовиому.

АВАДЦАТЬ ВТОРОЕ ИЮЛЯ

ДЕНЬ ПРОФЕССИОНАЛЬНОЙ
НЕУСТОЙЧИВОСТИ

Рожленным 22 июля чрезвылайно трудно сохранить

равновесие в карьере. Их попеременно посещают то or
ромиая уддча, TO не меньшик размеров поражение. Они

323


[[page 320]]

ТАЙНЫЙ Язык дня РОЖДЕНИЯ —

могу: годами пребывать в состоянии услеха, чтобы в один
прекрасный день увидеть, как рушится все лоститнутое
тяжким трудом. Или же они могут исльгтывать состояние
изгоев, а потом. вдруг ощутить прилив общественной блл-
гокарности и вознаграждения, Нередко признание Wx зас-
дуг прикодит AUIS посмертно.

Такие колебания проискодят не только в сфере карье-
ры, но и распространяются на личную жизны; любовные
романы, свадьбы, разводы и расставания, трудности семей-
ной жизни — ме это хоровю известно рожденным в этот
день, Однако большинству из ния свойственно непреодо-
лимое желание пробраться Ha вершину, поэтому OHH даже
не рассматривают зозможность сдаться некзтодам. Когда
они комгролируют ситуацию, они бывают непотопляемы.,
И ке-таки даже самых сильных из них нередко постигают
неудачи как раз в тот самый MOMENT, котла они находятся п
зените славы,

Oana из слабостей рожденных 22 июля состоит в том,
ито они остаются слепы к собственным недостаткам и нс
желают вносить накие-либо перемены как а свою жизнь,
так и в характер. Поскольку они тах убеждены в пра-
BHABHOCTH того, что делают, им бывает нелегко заметить
те неполадки, которые в дальнейшем мотут привести к
катастрофе. Еще одна трудность состоит в том, что рож-
денвым 22 июля сложно управлять своими эмоциями.
`Инагла они бывактт очень убедительны и решительны в сво-
ем поведении, а бывает, что им ие хватает воли, чтобы про-
тивостонть проблемам, и тогда они попросту предпочита-
ют атиладывать дела в долгий sR Подавление собствен
ных эмоций может однажды обернуться непредвиденной
эспышкой THER как правило, это проислодит в самые тяж-
кие минуты жизни, Разумеется, выдержать общение с таки
ми неуравновешенными людьми удается далеко не всем.

Как правило, рожденные 22 июля — личности смелые,
решительные H волевые, ко им же присущи упримство,
отсутствие реализма, резкость. Если их дейстаия ведут к

324


[[page 321]]

——_—___ МАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

персональным неудвчам, очень важно, чтобы рожденные
22 июля прежде всего научились признавать свои ошибки,
затем илвлемали бы из них уроки, в уж потом двигались бы
давьше. Вели они продолжактг наступлть, не сделав два пср-
вых шага, то предстают миру в качестве трагической фигу-
ры. Наиболее просвещенные дичности wce-raxn дают себе
передышку перед следующим боем, причем возвращаются
на поле битвы значительно поумиевитими, если не сказать
мудрыми, Безусловно, каждому из нас необходимо знать
пределы свомх возможностей, но для рожденных 22 икмя
это первостепенная задача. Аостижение успека у них на-
ходится в прямой зависимости от умения оценивать себя,

СОВЕТ
ЯД старайтесь привести больше стабильнасти 6
cfow жизнь, Кл к успеху — в организации распорябкл,
Раеслабьтесь и получите удобольствие om того, что вы
делаете, даже если bos ничем не занимиетесь. Выберите
бремя для подзарядки, Научитесь биплескивать Все ненуж-
мое. Не будте max одержимы на пути к успех.

ДВАДЦАТЬ ТРЕТЬЕ ИЮЛЯ
ДЕНЬ НЕОПРЕДЕЛЕННОСТИ

Рожденным 23 июля так или иначе приходится сталки
ваться с ивопредевенностью в своей жизни, Наибокее удвч-
NBME и просвешенные из них влолие сиразляются © реше-
нием навализтижся ма них проблем, однако их менее раз
витые собратья периодически страдают от кризиса с06-
ственной личности, мучаясь страшными сомненнями от-
носительна самих себя и своего места в обществе.

В своей основе рожденные 23 икля — ценители тради-
ций и устоев, и, незаансимо от того, з каком направлении
устремлены их помыслы, сами сни движутся в традитион-
ном, консервятивном русле. В любой сфере, представияюндей

325


[[page 322]]

ТААНЫЙ ЯЗЫК ДИЯ РОЖДЕНИЯ

для них интерес, рожденные 23 июля пытазотся лойти др
самой сути, выяснить историю предмета, чтобы не остава-
AOCh неясностей и неопрелеленности; в самом деле, рож-
денные в этот день изучают предмет досконально, 4 это
чрезвычайно важно не только в полицейских расследова-
ниях, но и в научных изысканиях.

В своем подходе к миру рожденные 23 июля в высшей
стецени ориентированы Ha разум; соответственно, мя эмр-
циснальная жизнь может оставаться невыраженной, Boe
это ведет к тому, что среди рожденных 23 нюля немало
аюдей с психическими отклонениями и пагубными при-
страстиями, что совсем неудивительно — ведь это обыч-
ные последствия подавления чувств. Вместо того чтобы
посвящать всю свою жизнь изучению вселенских проблем,
рожденным 23 июля было бы полезнее обратиться к с0б-
ственному внутреннему миру. Поскольку зачастую они.
ориентированы на высшую духовность и релнгию, разви-
тие в себе медитативных навыков Будет AAA них отнюль
не лишним. Вели же OHM все-таки OTABAYT предпочтение
внешним проблемам з ущерб внутренней жизни, нервоз-
ность и психологическая неуравновешенность со време-
нем лишь усилятся,

Скрызаться в заготовленной заранее скорлупе — это
не решение проблемы, Рожденные 23 июля должны со-
вершить сознательную попытку соединить свою обще-
ственную деятельность с собственной эмоциональной
жизнью, Зачастую MOCTOM в мир становтся позитивные
отношения с любимым, приятелем, другом. Опасность
впасть в зависимость OT такого человека, безусловно, су-
праствует, однако и рожденным 23 июля есть что предло-
жить своему партнеру: способность к разрешению про-
блем, состравательность, понимание, человечность,

Каждый раз, когда рожденные 23 июля решакт непро-
стые для себя вопросы, они становятся епуе chaise. Нан-
более удачливы те из них, кто может поделиться своей бо-
татой внутренней жизныю с другими; их усилия в этом плане

326


[[page 323]]

= НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

ne останутся без вознаграждения, Vis них получаклся бле-
стящие психологи, соумальные работники, юристы, врачи,
Думовное богатство рожденных 23 nod неизменно при-
влекает к ним симпатин окружающунх и делает ебщуекие с
ними значимым.

СОВЕТ

71 nosmaienece решать чужие пробаемы. Убелайте
внимание своим собственным. Научитесь пускать дела
на самотек; не стоит вэваливать на себа лышный груз. По-
степенно избабляйтесь от критичности и назидатель-
ности.

АВАДЦАТЬ ЧЕТВЕРТОЕ ИЮЛЯ
ДЕНЬ ВО^ЛНУЮЩЕЙ НЕСТАБИЛЬНОСТИ

Рожденные 24 июля магнетическим образом привяза-
ны но всякого рода волнующим и нестабильным, ситуаци-
ям, людям и местам; идея динамичных перемен кажется
им в высшей степени привлекательной, Соответственно,
повседневная рутина быстро утомляет их. Рожденные
24 wicas в большиистве своем ма удивление гибкие натуры,
легко приспосабливающуиеся к изменениям и обстоятель-
ствам. К сожалению, коласти и любимые могут оказаться за
бортом, когда рожденные 24 иювя вдруг меняют хуре.

Менее просчещенные личности из тех, кто родился
24 июля, бывают сами по себе нестабильными, Более про-
грессивным их собратьям улается переломить в себе это
качество, переработав его в ‹озилательную энергию. Од-
нако повышенный интерес к экстраординарнымн натурам
н событиам не покидает им никогда.

Как правило, рожденные 24 июля имеют четкое пред-
ставление о том, какое эпечатление они производят, Со-
першение неприемлемым для них является ощущение
скуки, TAK что оны непременно стараются знести некий

327


[[page 324]]

- —--- ТАЙНЫЙ ЯЗЫК AWS РОЖДЕНИЯ —

авангардизм в собственный имидж, Если OT природы они.
эксцентричны, они даже ке пытаются скрыть свою склон-
ность к внешнему эпатажу, за что окружающие называки:
их эксгибиционистами. Как бы та ни была, большие всего
рожденные 24 июля боятся увязнуть ® трясине повоеднев-
ности и обыдейности.

В особенности женщины, родизшиеся в этот ACHE, ме-
©ут в ceGe заряд нервной энергии, которую обязательно
нужио укротить мдм хотя Бы контролировать, иначе воз.
можны неприятные последствия в форме стрессов; муж-
чины, рожденные в этот день, зачастую сталкиваются с
проблемами собственного вя», также требукнуими разре-
шения. И те и другие должны научиться нё привлекать
слишком много внимания к самим себ. Рожденньии в этот
день следует освободиться ат мысли в том, что им нужно
непременно доказать свою значимость окружающим. Важ-
Ho прогрессировать медленно, шаг за алом и принимать
любое событие таким, какое OHO есть.

Разумеется, драматический налет личности рожденных
24 июля неизбежно всплывает на поверхность. Основная
опасность заключается в том, что эмоуиональные вспыш:-

ци периодически создают проблемы

МЫСЛИВСЛИХ —хах дя их родных, так и деловых парт-

Одинаково полезно и — неров, и неизбежно ведут K некоторо-
перлы му огоржаению Такая ситуация в вык-
OA шей степени неблагоприятна, ло-
скольку для рожденных 24 нюля стабильная личная
жизнь, ках правило, означает стабильность карьеры, и
наоборот. Рожденным 24 июля следует научиться быть
самодостаточными и меныше зависеть от мнения окру-
жающик. В этой связи необходимо выяснить собствен-
ные приоритеты, лонять, чего они ждут ст жизни. Тем не
менее обстоятельства часто диктуют им необходимость
разрыва существующих взаимостиошений. Найти наибо-
ace безболезненный слюсоб осуществления этого — задд-
ча не из легких, но решить сс нужно во что бы то ни стало.

328


[[page 325]]

oo НАРДЫ СВОЙ ДЕНЬ...

СОВЕТ
Ро илы поздно перед вами встанет проблема, свя-
занная с регулированием энераль Возможна, Gaui жела-
ных на стоят такого большого напряжения. Научитесь
пребывать 6 одиночестве и полюбите sma состояние.

Будьте более участливыми по стиашению x окружающим.

ДВАДЦАТЬ ПЯТОЕ ИЮЛЯ
АЕНЬ АОНКИХОТСТВА

Рожденные 25 июля исполнены романтическим стрем-
лением увидеть дальние страны и совериить воображае-
мое геройство. К сожалению, им мечты чаще всего трудно
резлизуемы. Независимо ет степени сьоей практичности,
большинство рожаенных 25 июля действуют, основыша-
ACh лишь на желаниях, и достигают либо удивительного
усцеха, либо более предсказуемого смешанного результата.
Их идеализм, как иравило, опережаст фактор реальности.

Даже когда рождеиных 25 июля постигает неудача, они
могут испытывать внутреннее удовлетворение, посколмсу
предприняли попытку реализовать себя. Для болытинства
из них самым важным оказывается не результат, a сам про-
цесс участия в игре, причем в аспекте следования честным
правилам. Таким образом, можно сказать, что рожденных
25 июля прежде всего интересуют мотивы различных по-
ступков, а не то, насколько удачлив TOT или иной человек.
Кроме Toro, они всетда стремятся оценить чистоту помыс-
лов игроков. Справсаливости ради надо отметить, что столь
же высокие стандарты они применяют и по отношению к
себе. Родители из числа Tex, кто родился 25 икил, напри-
мер, не слишком озабочены качеством отметок, которые
ACTH получают в шкоде, кула больше их интересуют? уси-
Аня, затраченные Ha выполнение домашнето задания, и
прилежание, < которым ребенок относитсл к учебе.

329


[[page 326]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫХ ДНЯ РОЖДЕНИЯ

'Опленость тоже моюжет привлекать рожденных 25 июля,
и, встречаясь с ней, они редко отступают, Открытая конф-
ронтация — ситуация, вполне ирнвычная для нил; они пред“
пенитают выслущивать прямую откровенную критику, а
не закулисные разговоры. Если рожденные 25 wasn твердо
<ознают собственную правоту, они могут выдержать лю-
Бой натьск и даже: пьттку.

Хотя рожденные 25 июлн имеют собственный строгий
кодекс чести, OF, как празило, не требуют от окружаю-
ирих неукоснительного следования му, Оки ститают, что в
каждом поступке й слове должиа присутствовать личная
философия человека. Честь — судья и Бог для рожденных
25 июля; они предпочтут страдать, нежели отступят от
данного обещания. Это достойное восхищения качество
тем не менее ставит их в заведомо проигрышное поло-
жение, В этом смысле им нужно научиться прощать м при-
нимать других такими, какие они есть.

Рождениые в этот день силониы к частым переменам.
настроения, но Благодаря отромной внутренней силе они,
Kak правило, контролируют свои эмоции. В самом деле,
‘развитие в себе самоконтроля в конуе концов может стать
споеобразным идефинсом для Ник.

южденным 25 июля могут понадобиться долгие годы,
чтобы от борьбы с ветриными мельницами перейти к XO
одному и объектипному осмыслению происходящего BOK-
pyr. Даже если это произойдет, дух романтима не поки-
нет их никогда; В ЭТОМ. СМЫСАС ОНИ САУЖАТ ВАОХНОВЕННЫМ
примером для друг

СОВЕТ
Borne хонщентрируйтесь на мастеящем момек-
те. Постарайтесь быть здесь, а не там. Обратите вни-
ane ма слова и постулки окружающих. Будьте терли-
ace к себе. Продолжайте стремиться x звездам, твердо
стоя Ha земле.

330


[[page 327]]

—_____  майди свой AED...

— Ав! —

ДВАДЦАТЬ ШЕСТОЕ ИЮЛЯ
ДЕНЬ СИМВОЛИЧЕСКОГО TEPOAbAA

Рожденные 26 июля — в высшей степени доминирую-
шие личности. Однако их авторитет зиждется ие столько
на финансовой или физичесной мощи, сколько на лонима-
нии правды жизки, сути происховищих событий и персо-
кальном участии в них. Когда рожденные 26 июля коммен-
тируют что-либо, они знают, о чем товорят, поснолыку ос-
новываклся Ha собственном опьле, а зачастую также и ма
таубоком знании самого предмета, Нахбомс исклюягитель-
ные люди, родивитиеся в этот день, становится своего рода
месхиями, за которыми поелущио следуют их почитатели.

Замыкаясь на углубленном изучении какого-нибудь
одного предмета или сосредоточивая свои усилия строю
на определенном направлении деятельности, рожденные
26 июля могут показаться чересчур прямолинейными
мюодьми. В эту слециллизи рованную область своего инте-
реса они несут ace знания о жизни, добытые ими с годами,
Многие из рожденных в этот день сильно злияют на свое
окружение, семью и общество в целом. Происходит это
потому, что они обладают способностью выразить то, что
чувствуют другие, даже становятся живыми символами
подсознательных ощущений других. Однако это таит серь-
езную онасность для развития собственной личности.
Однажды рожденным 26 июля придетси принять твер-
AOE решение спуститься с пьедестала, ня который их воз-
вели нс всегда объективные похлонники, и уже больше
никогда не возвращаться туда.

Рожденных 26 июля никак нельзя назвать консераато-
рами в ия поляоде к жизни. Нередко сни высказывают та-
кие смельс суждения, что зозможен антагонизм со сторо-
ны окружающих. К счастью для рожденных 26 июля, они
вастолько уверены в себе, что никакая реакция оплонен-
та не поколеблет этой самоуверенности.

331


[[page 328]]

ТАЙНЫЙ Язык ANA РОЖДЕНИЯ —_

Неудивительно, что рожденные в этот день — игроки
по натуре. Очень часто они фатально заражены сложными
и даже опасными ситуациями, не MMR привычки отсту-
пать, пока He найдут развязку. Огромная сила в сочетании,
с выносливостью помогист им в том.

Рожденные 26 июля не стремятся приукрасить правду.
Они преподносят ee такой, хакая она есть, причем делают
это без излишних колебаний, волнуясь прежде вето о ее
чистоте, но отнюдь не о чувствах, которые она может выз-
вать в другом человеке. И ace же те индивидуумы, кото-
рым улается вучше познать себя, ошутить свою, принал-
лежность к человеческому роду; развить в себе сострала-
ние и укротить аграссивность, лучше вооружены для того,
птобы полностью раскрытьск миру.

COBET

TEepuoincxecra отдыхайте om самих себя. atone воз-
ножность и другим отдолнуть ст дас. Помните, что
вы — cero млшь частичка окружающее мира. Разбивай.
те § себе челобечнасть м бмипробство, которые нё ломг-
шшгот даже нищему.

ДВАДЦАТЬ СЕДЬМОЕ ИЮЛЯ
ДЕНЬ ПРИНЯТИЯ РЕШЕНИЙ

Рожденные 27 июля нерсако сознательно ставят себя
в положение, полразумевающее принятие решений за дру-
тик. Речь может идти а создании неким теоретических
структур, ребочих организаций, социальных групп и се-
Met, Рожденные в этот день облаадют уникальной спо-
собнастью привести в соответствие все графики и режи-
мы, сделать работоспособхыми любые новообразования,

Одныно, Korag эти дниамичные плановиюн пытаются
принять решення, кагакупуиеся лично их, всяхий раз возни-
кают трудности. Поскольку, как правило, эти люди преданы

332


[[page 329]]

— ARAM BOM ДЕНЬ...

организации, карьере или биэнесу, OHH уделяют слишком
мало времени планированию частной жизни (почти хак
<апожники без сапог).

Иногда самым сложным решеннем для рожденных
27 июля становится уход из такой структуры, к созданию
хоторой они были причастны, Собственный успех {по мер-
хам общественных стандартов) является для них не мень-
шей из проблем. Возможно, некая иная ортанизация или
хомиания, признавая их общественную значимость и цен-
ность, пытается убрать им с лороги; чаще, однако, кризис
наступает, когда зторичная деятельность начинает прерра-
щаться в первоочередную по важности в жизни. Как пра-
вило, такой побочный интерес имеет эмоциональный при-
вкус и требует страстной самоотдачи, Именно в этом слу-
зас наши аналитики теряются, Страх потерять первичную
«феру приложения сил, сомнекия насчет услешного птроди-
жения во оторичной мешают им плолотворно трудиться.

Мнотие из тся, кто родился 27 июля, сталкиваются так-
же с пробвемой гиезливости и агрессивности, Как прави-
40, эти юди сильны и выносливы. Им либо удается напра-
вить свою силу B конструктивное русло (ка осуществление
творческих проектов), либо они подавляют в себе агрессив-
ное нанало, которое впоследствии все равно периодически
будет проявляться в открытых и разрушительных формах.
Как ки странно, но за вяешней самоуверенностью рожден-
ных 27 нюая очень часто CKPRIRAETCA SACTEHSMROCTD, 2 ВМЕС-
те с ней и нежелание приоткрывать потаенные страхи.

Таким образом, самое важное решение, которое пред-
стомт принять рожденным 27 икия не для другии, Но для
себя, состонт в следующем: спланировать сабо реалисги-
ческую карьеру, которая позволила бы обрести обыкно-
венное человеческое счастье. Возможно, прежде всего им
надо подумать, с кем именно они ROTCAH бы связать сваю
альнейшую судьбу. Пока рожденные 27 waa we призна-
ют, в чем состоит их главный интерес кан в личной, так и в
общественной жсизни, они обречены на MEAAHTEABHOCTD В

333


[[page 330]]

—— тайный язык дни Рождения ——

принятии решений, Для того чтобы CACAQBATS за зовоми сер
ANJA и оставаться честным с самим с060й, нужна огромиди.
сила воли, но, если это удастся осуществить, вознагражде-
ние будет по-настоящему стояцуим.

СОВЕТ
пытайтесь решать проблемы за других. He наб.
зывайнле собственное мнение. Посмотрате вокруг — мир
настолько хором, ‘ono им нельзя не хюбодаться, Научи-
тесь довольствоваться малым, расслабьтесь и жибите
для себя.

ДВАДЦАТЬ ВОСЬМОЕ ИЮЛЯ
ДЕНЬ ПОБЕДИТЕЛЯ

Рожщенные 28 июля зачастую леманстрируют сильное
желание первенствоаать как в социлльной, тах и трофес-
снональной сфере. Стремление к установлению ажторите-
та мобым путем сивозит не только в ик действия, но даже
во внешности. Те, хому приходилось общаться с этими
аюльми, почти сразу понимают, чт@ довольствоваться BTO-
рыми ролями — не в их правилах. Рожаенные 28 нюля не
могут удовлетвориться состоянием ожидания, KOTAA прой-
ACT шторм, а раутся оказаться на вершине волиы.

Рожденные в этот день идут превосходство во всех
сферах жизни — начиная от игры и сиальни м кончая свя-
тая святых совета днректоров крупной корпорации. Pasy-
меется, такие одержимые личности просто вынуждены
сталкиваться с бодьшими моральными проблемами. Ок-
ружающие слитают их равнодутными и безжалостными,
хогла рожденные 28 икыя идут к своей цели, не оглядыва-
ясь и ве соитаясь ни с какими издержиами. Кроме того,
рожденные 28 июля не терпят оплозищии своим начина-
ниям, которую они пресекают в корне.

Рожденным 28 июля следует культивировать в себе
качества, облегчающие контакт © другими людьми, — среди

334


[[page 331]]

__—___ майди 6608 день...

ux особое место занимакл: дипломатичность, терпение,
уважение к чужим воззрениям. Вели аки почувствуют, что
ня интерссы тесно увязаны ¢ интересом общества, если они
арусят себя частью большого коллектива, они смогут из-
Бавиться от многих проблем, серьезна осложняющих их
жизнь. Если же они будут противиться этому процессу,
продолжая упрямо настаивать на своем, изолированном.
вт потребностей других курсе, они в итоге растеряют даже.
самых близких и преданных друзей.

Научиться достойно проигрывать — еще один важный
урок, который необходимо усвоить тем, кто родился в этот
день. Они должны понять, что желание победить любой
ценой противоречит всем формам человеческого общения,
Возможно, прийти к такому мнению оны смогут только
после серии неувач и поражений, но, будучи ающьми дина-
мичными и очень привлекательными, многие из них так и
не достигнут этого, так кам преодолеть собственный эго-
фентризм — выше их сил,

Разумеется, рожденные 28 июля сталкиваются с про-
блемами, моторые включают в себя доверие, терпимость и
«юбовь. Имеяно в последнем случае труднее всего добить-
ся услеха, но зато это есть самая Благодатная область че-
ловеческих взаимоотношений. Необходимое условие раз-
вития личности — научиться бескорыстно дарить любовь
н принимать любовь друтого человека. Однако для рож-
денных 28 икыя переориентация в вопросах любви может
означать смещение акцентов с соревнования полов на бо-
ABE продолжительные отношения мужчины и женцины,
Осуществив эти позитивные перемены в себе, рожденные
28 ипия важут приступать к поиску верного партнера.

СОВЕТ

Hlayaaece бескорыстно отдавать, Культивируйте
8 cebe нежность и доброту. Интересы друших могут стать
и бишими. Помните, победа иногда оборачивается но-

ражением.
335


[[page 332]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

АВАДЦАТЬ ДЕВЯТОЕ ИЮЛЯ
AEHb КОМПЕТЕНТНОЙ ОЦЕНКИ

Рожденные 29 июля без труда определяют ценность
сложившегося потенциала, моральных устоев и конкрет-
ных деяний — в общем, всего, что составляет окружаю-
щий мир. Кроме того, они на удивление точны в прсА-
сказаниях исхода различных и в том числе довольна слож-
ных процессов, где бы они ни происходили. Те из них, кто
вовлечен 8 мир бизнеса, политики, правительственные иди
военные структуры, бывают блестящими аналитиками,
которые храбие редко ошибаются, делая предваритель’
ные прогнозы развития общественных тенденций,

Едниственнан сложность, савзанная с этим днем, со-
стоит в там, что, проводя свои бесконечные исследования,
рожденные 29 июля невольно способствуют выработке
устоявшихся стереотипов и предрассуаков. Кроме того,
критически оценивая работу других, они иногда не заме-
чают собственных недюстатков.

Рожасиные 29 июля наделены сильно развитым чув-
ством патриотизма. Причем это не обязательно веепогло-
пуающан любовь к своему отечеству. Патриотизм рожден-
нык 29 июня может проявляться и в иных формах ска-
жем, B защите интересов своей компании или социальной
груплы, к которай они принадлежат, В своем кругу рож-
денные в этот день блестяцуе выступают в роли прганиза-
торов и устроителей. различных мероприятий, Многие из
ник чрезвычайно гордятся своими детьми, друзьями, родст-
венниками и вообще высоко ценят значение семейных уз,
Они ироявляют максимальную заботу о близких, зацрищ-
ют их ст любых возможных неприятностей, © готовностью
жертвуют интересной карьерой ради стабильности семьи,

вой псиномогии, они часто выстуцают в роли арбитров в

336


[[page 333]]

НАЙДИ COOR ДЕНЬ...

порах. Прекрасно понимая мотивы, движущие предста-
вителями обсих ираждуюстих сторон, они немедленно ма-
ходят TOAXOA к разрешению конфликта мирным путем.

Как это ни печально, но, в силу евоей одержимости иде-
ей объединения людей в группы и организации, рожден-
ные 29 июля мотуг оставить Gea внимания имднвидуаль-
ные способности, Так, скажем, как родитсли OWN могут
недооценивать своего ребенка, не видеть в нем личность,
Кроме tor, за бесконечными заботами о других они MDA
час забывают о себе. Привычка асгоцинровать н пораже-
ния, и победы с группой, х которой они принадлежат, мо-
жет привести к полной потере индивидуальности — и это
нужно учесть.

СОВЕТ

старайтесь ne переусердствовать 6 обобщениях;
помните: каждый челобея — индивидзальность. Не остай-
дайте без внимания процессы, происходящие § башей
душе. Гордитесь своей наследственкостью, мо ме за-
цикливайтесь на ней.

ТРИДЦАТОЕ ИЮАЯ
ДЕНЬ ОЩУТИМОГО ПРИСУТСТВИЯ

Рождениые 30 июля умудряются сделать весьма замет-
ным свое физическое присутствие. Эти люди не тольноори-
ентированы на материальную субстанцию, сни чуть ли не
кожей ощущают, как функционирует постоянно развивя-
ющийся мир. Сожидные, упорные личности, OHH твердо CTO-
ит на земле, которую считанут своим бастионом, н их труд-
но убедить в необходимости проникисвения и духовную
«феру жизни. Рожденные в этот день заняты конкретны-
ми делами, им некотд отвлекаться на пустую философию
и созерцательность,

Рожденные 30 июля выражают свои мысли и творче-
<кие идеи громогласно, Однако с течением времени они,

337


[[page 334]]

ТАЙНЫЙ ИЯЗЫХ ДЫЯ РОЖДЕНИЯ

становятся все более открытыми для метафизических кон-
цепций. Демо в том, что одним из самых сложных вопросов
для них является смерть. C одной стороны, им трудно Tom
рить в конец своего существования, а с другой стороны, так
же трудно признать бессмертие души. Интерес к религии и
философии просыпается в них TOAEM и пятидесяти шести
(то совпадает co вторым перисиом обращения Сатурна),
н тогда в их жизни открывается совершенно новая волную-
щая страница. Одиахо до этого времени они жикут м дей-
стауют исключительно на прагматичной, земной основе.

Еще одной болезненной темой для тех, кто родился в
ЭТОТ день, может стать любовь. Многие из них сознательно
проводит резкую грань между «чистыми» чузствами и фи-
зиолотическими латребностями арганизма. Подавляя 340-
ровые инстиикты, они ищут хакие-то необычные формы
проявления своего интереса к противоположном} пол).
Трудности в обретении нормальных, хоровю объяснимых
вззимостнощений с любимыми пробуждают в них чрез-
вычайно активные фантазии, а это уже чревато рязличны-
ми отклонениями в сексуальном плане. Некоторые из них
начинают всерьез подумывлть о том, TTD любен и вовсе не
существует, a есть только секс, Так в них постепенно выгра-
батывается цинизм, 2 это осложняет дальнейшее разв:
тие личности,

Рожденных 30 июмя интересуют все формы физичес-
кой активности, Дяже самые хрупкие и деликатные жен-
щины, родившиеся в этот день, активны н спорте больное
внимание они уделяют совершенствованию CAOCTO тслл, его
гигиене. Этот интерес может быть как эстетичным, так и
вполне заурядным и даже нульгарным.

Рожденным 30 июля трудно бороться со зсяхого рода
фобиями, неожиданные катаклизмы ставят их в тупик. Они
зачастую оказываются совершенно неподготовленными
к испытаниям, если только He прошли психологической
полготовки заранее. Однако в любых потрясениях есть и
вон преимущества: они разжигакл: в людях этого АНЯ AID-
‘бопытство, Бросая вызов судьбе, они непременно захотят

338


[[page 335]]

————_ найди свой ame...

преодолеть свои страхи, что в CROWD очередь привсдет к
развитию личности, К тому же это поможет им угаубить

представления © жизни.
СОВЕТ
SFLecmapasimece выйти за рамкы материально

ТРИДЦАТЬ ПЕРВОЕ ИЮЛЯ
ДЕНЬ ЧЕАОВЕЧЕСКОГО ПОРТРЕТА

Вождениме 31 июля проявляют особый интерес x тому,
ято значит быть человеком. Вопросы фимжхфни и морали в
контексте человеческой псизологим едва ли нс полностью
поглощают их внимание, почти не оставляя времени для
других занятий. Разумеется, запретных тем насчет челов
ческого поведения для них не существует. Рассказы о пре-
ступлениях, преслелованиях, тирании и жестокости могут
особенным образом, завораживать тех, кто родился в этот
день Жертвы, мученики, святые и другие одухотворенные
личности часто становятся для ник героями, достойными
подражанми. Однако это BORE ие означает, что рожлей-
ные 31 июля интересуются лишь наиболее исключитель-
ными явлениями и избранными представителями обуресте
ва; напротив, ик более всего занимает повседневная жизнь,
традиции и обычаи, прошедшие ислытание временем.
Рожденные 31 июля испытывают огромную потреб-
ность поделиться с окружающими тем, что они узнали,
Наиболее нитровертные натуры предпочитают делать это
в письменной форме (дневхики, письма, эссе) HAH посред-
ством живописи; энстраверты настаивают ма открытом
общении. B любом случае талант рассказчиков жнвет и в
тех, и в других. Рожденные 31 wows не упускают возмож-
ности, высказать свом соображения об идеале мужчины и

339


[[page 336]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ -— ——

женщины, идеальном обществе, м у HAX всегад находятся
внимательные слушатели.

Рожденные 31 июля в большинстве canes ставят рабо-
ту презмше всего, что подчас отрицательно сказывается
на их вззимоотношениях с семьей и с друзьями. В семье
их часто критикуют. Некоторые из них предпочитают
пожить в одиночестве именно лоэтому, но такое одино-
чество никога не затягивается на длительный срок.

Как правило, рожденные 31 нюмя отличаются резли-
стичностью, но иногда скатываются на позиции пессимиз-
ма, Если их восприятие жизни становится чересчур нега-
THBHAIM, а затем это отношение переносится на самих
себя, рожденные 31 июля обречены но страдания. Таким
образом, реализм рожденных 31 июля может быть цен-
ным и здоровым, но никогая не должеи переступать барь-
pa чрезмерного негативизма. Рождснным в этот день
следует почаще напоминать себе о том, что мир хотя и не
отличается совершенством в настоящий момент, но он
может быть улучшен благодаря их усилиям, Возможно,
через ежедневные акции добра и тенлоты они станут теми
иделльными созданиями, которых тах часто предетавля-
ют в своих мепах.

СОВЕТ
Phe позволяйте пессимиаку заметь уситралонае nat
то 6 Ваше? жизни. Ваш реальзм не должен стать условием
несчастья, Подематесь своими знаниями с окружлющими.

ПЕРВОЕ АВГУСТА.
ДЕНЬ ОРИГИНАЛЬНОГО СТИЛЯ

Рожденные 1 amycta полны решимости заставить APY

TUK встать на свою точку зрения. Неудовлетвореиные про-
стым осознанием TOTO, что сити дучигие мастера своего дела,

рожденные в этот день непремеино должны доказать это
всем, окружающим, Они могут стралать от многочисленных

340


[[page 337]]

НАЙДИ СВОЙ HENS...

нсудач, срывов и разочарований на своем пути, но в итоге
BCE равно добъются сьосто,

Рожденные 1 августа могут выступать в роли кресто-
носцев, с удовольствием выполняющих свою перодналь-
ную миссию в жизни, Однако за серьезной внешностью у
большинства из них часто скрывается поразительно раз-
витое чуктьо юмора, Такой юмор чаще всего называют
черным, и он может принимать весьма ироничный или
даже сардонический тон. Рожденные в этот день способны
< поразительной точностью отпускать колкости и остро-
ты, но в своем внутреннем дналоге они так же GecnonyaA-
ны и по отношению и себе.

Рожденные 1 зэгуста — люди, не самые легкие в 0б-
щении. Поскольку единственным начальством, которое
они призиают, являются их собственные персоны, то р-
Gora пох. руководством, кого бы то ни было обычно им не
подлодит, Большинство из них весьма комфортно чувству-
ют себя на всаущих ролях в семьс, в бизнесе или в мире
искусства, за исключением тех, кто страдает OT подсозна-
тельного комплекса непоноценности, Какис Бы трудно-
ста ни прелодносила им жизнь, рожденные 1 августа ни-
котла не перестают быть «шефами», и им нравится быть.
«храбрецамие,

Рожиенные 1 aprycra часто оказываются вовлеченны-
ин в мир противоречий. Неважно, чем они занимаются,
но, похоже, они всегда вызышают интерес, а HOTA и ан-
тагонизм со стороны других. В самом деле, решительная
борьба < нелатиаными эмоциями, направленными про-
тив тех, кта родился в этот день, может стать их эторой
натурой, не желающей прятаться где-то в глубинах харак-
тера, так как сни весьма сведущи a TOM, как защитить себя
приломоцун языка. Тем ие менее ивотая Рожденные 1 авгу-
ста предпочитают замкнуться в себе для самозащиты,
и тогда пусть весь мир летит к чертям,

Аюди этого дня готовы пожертвовать своей незави-
<симостью PIAM прелестей даматииего очага. Тем не менее
межличностные взаимоотношения могут быть ограничены

341


[[page 338]]

— -- ТАЙНЫЙ ЯВЫК Ane РОЖДЕНИЯ

из-за их чрезмерной озабоченности работой или хобби,
Иметь дело с ними могут только проверсиные друзья и
подруги, потовые к «ухабистой езде».

Одной из самых сильных сторам тех, кто родился в пер-
вый августовский день, являстся их способность к крис-
тально чистому видению мира, в котором они живут, без
завузлированности и иллюзий. Сами онм мотут быть мах»
терами в созвании символов, мистернй и парадоксов лю-
Goro сорта, на из их собственнаго чистого видения редко
ускользает фундаментальная природа вещей,

СОВЕТ

Pleyrcamece принимать бо внимание чувства окрука-
rouge, ке отдаляйтесь om них. ОтРохивзте om бесконеч-

Учитесь идти на компромигс при необходимости.

ВТОРОЕ АВГУСТА

ДЕНЬ РАЗНООБРАЗНЫХ
ОТЛИЧИТЕЛЬНЫХ ЧЕРТ

Рожденные 2 апгуста способны найти себе применение
в различных областях жизни, придавая тому, чем они заии-
маются, слой личный, непередаваемый иокарит. Хотя дру-
гам иногда. и кажется, что эти люди CHOANT < умл, оставляя
деятельность, приносяцую им стабильный доход и успех,
поддаваясь новому искушению, они снова и снова демон-
стрируют свою способность обратить в триумф то, на что
были натразлены их последние усилия, не жертнуя при этом
своей основной сущностью. Подобно хамеяесну, они пре-
даются переменам, оставаясь в то же время самими собой.

Для рожденных 2 августа часто является проблемой тот
фант, что они сильна испытывают или даже на некоторос
время уграчивают доверие окружающих. Борцы по натуре,
`фожденные в этот день не позволяют общественному

342


[[page 339]]

—_—____ найди свой anne...

мнению отъратить их от стремления к гбельному или не-
зероятиому, Может быть, через много лет те, кто работа-
ет или живет с ними, начнут видеть мудрость в том, что
оны делают, и будут не только больше уважать им, но тах-
же REPUTE в практичность их идей, невзирая Ha TO, Kak 3TH
идеи выглядят.

Рожденные 2 августа представляют собой многокре-
сочную палитру от самых чувствительных до самых бес-
чузственных душ. Обычно они продолжают HATH вперед,
независимо OT того, есть ли у них достаточно сочувствия к
тем, кого они уничтожили на своем пути. Как настоящих
Бульдозеристов, хотя и обладаклщих весьмд идеалистичес-
ким мироваззрением, их очень трудно остановить. Для
рожденных в этот день значительным искушением ABAR-
ются власть и деньги, но они обычно используют их в ка-
честве оружих для достижения конечной цели, а не сами
становятся их мишенями.

Личные вкусы и образ жизии тех, кто родился в этот
день, чаще всего весьма беспорялочны, И все же при всей
их кажущейся магкотелости Вряд иж они допустят, чтобы
кто-то птерся к ним с ЦеЛЬЮ заставить их соответствовать
общепринятым нормам поведения. Рожденных в этот ДЕНЬ
отличает некоторая бессердечность по отношению к сво-
им чувствам и чувствам других людей. Таким образом, те
из ник, кто вступил в жизнь с достатояно нежной душой,
MOFYT ЗАМОНМИТЬ ее АОВОЛЬНО чкрутым» характером, а их
скаопиость к интеллигентсиому слюитяйству, не имеюще-
му ничего общего с подлинной культурой, с годами умень-
шается в прямой пропорции к возрастающей чкрутости».

Рожденные 2 августа точно знают прелсл свонх воз-
можиостей. Как правило, all не рагповажены принимать
чужую помощь, предпочитая вся делать самостоятельно.
Однако рано наи поздно они поймут ценность разделения
ответственности и глубокого доверия к партнерам,

Чувства рожденных 2 августа обычно отличаются
юношеской пылкостью, поэтому им трудно удержать воз-
ae себя объект любви.

343


[[page 340]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ =

COBET
He enecustianeen своей чубствитальности — ona che.
вает вас ¢ человечеством. Поддерживая свой ubeann,

вимадите желания других. Помните 0 нуждах семь и de-
тг. Укштесь принимать помощь от банки.

— льв
ТРЕТЬЕ АВГУСТА
ДЕНЬ ОПАСНЫХ ПОИСКОВ

Рожденных 3 августа безумно привлекаёт опасность в
любой форме, Их поиски обычно заключаются в том, чта
они либо сами встают на путь опасных авантюр, либо спа-
сают от опасности других. Их целью таюже может язлять-
са раскрытие истины, такой, как оки ее видят, невзирая на
риск. При этом ля них изиболее важен сам. риск, а не ис-
тина, которая, собственно говора, им не нужиа, Рожден-
ные в этот деНЬ должны остерегаться подвергать опаснос-
ти других 32 счет своих действий, Главное — научиться вов-
фема останавливаться.

Не склонные к земным помыслам, рожденные 3 ашус-
таишугновые впечатления вдали от дома. Некоторые дей-
ствительно отправляются на храй света, в то время как
другие воссоздают волнующие приключения в своем во-
ображении, сидя на комфортном и удобном стуле, Менее
развитых аюдей, рожденных $ аэтуста, неплохо стимули-
PYIOT острые ощущения геросв скандальных публикаций
‘из модных журиаав и газет, и сни охотно ках бы прожи-
вают их жизни. Более образозанные личности, рожденные
в этот день, не только сами генерируют и ислытывают ост-
рые ощущения, но также заставляют их созидятельно или
профессионально работать и даже приносить весьма оцуу-
тимую прибыль.

344


[[page 341]]

——_____ найди свой ДЕНЬ...

Рожденные 3 августа привыкли безрассудно рисковать
собой. Обычно никакие убеждения беспокоящейся семьи
или бкизких ирузей не могут отвратить их от тяги к коф-
awery, Нехоторые paccmarpunaior дерзкие подвиги ках ис-
пытание высшего порядка, в котором недостающие очки
равноценны поражению. Другие склонны к несгабильнос-
ти, и опасность служит для них своеобразной пищей, по-
зволяющей удерживаться на плаву. Наверное, труднее sce
то разубедить тех, кто сражается за какое-либо дело или
заидашуает свом идеалы, В данном случае ия действии, ско-
рее, приобретакяг романтический или идеалистический
оттенок, хотя их характер отличается ирка выраженной
прагмлтичкостью и лаже XABAHOKPORHEM, подчас удивая-
ющим других.

Рожденные 3 августа должны опасаться потерять KOH-
троль нал свом эго. Кроме того, они могут отлибочно на-
правлять на другия свом собственные эмоции иди жела-
ния; например, те, кого они желяют сласти, на самом деле
бывают малозаинтересованными в TOM, чтобы Быть сла-
сенными ими. В сущности, безудержная страсть к приклю-
чениям для большинства из них — приблизительно то же,
что для наркомана — наркотики, Они способны ao беско-
нечкости повышать ставки, не считаясь с TEM, чтосиль пусть.
даже самого подготовленного человека AZACKO не безгра-
ничны. Таким образом, их натура, склонная к постояино-
му поиску острых ошрущений, становится во многих, HO,
конечно, не во всем случаях потрясающе ясна. Появление
способности сдерживать свои устремления будет являть-
ся мерой их эрелости и эволюционного роста,

СОВЕТ
оумайте, действительно ли жертва ищет cnace-
них? Остерегайтесь подвереать себя опасности без дос-
таточных на то оснований. Не пребывайте boo жизнь 8
болмующих мечтах, Стремитесь к идеальному силовому
балангу.

‘345


[[page 342]]

——- тайный язык AMS РождЕНИЯ ——

ЧЕТВЕРТОЕ АВГУСТА
ДЕНЬ НАПРАЕЛЯЮЩЕГО СВЕТА

Рожденные 4 августа часто являются координирую-
щим центром для какой-либо социальной грушты, полити-
ческого движения, семьи или дела, которому они принал-
лежат. Не всегда созданные для того, чтобы бытъ лидера-
ми, они должны тем нс менее занимать руковзлящую по-
зиуию; в самом деле, их влиямие чувствуется, и их филосо-
фия известна всем, с кем ани контактируют. Иногда они
бывают полезны своей группе хотя бы тем, что являются
воплощением ее идеалов, придернсиваясь определенного
образа жизни, дейстаительно достойного уважения,

Неутомимым и активным людям, рожденным 4 авгус-
та, зажно иметь зозможность идти своим. путем, Слиш-
ком часто они имеют горячую голову и визадкл и ярость,
встречая сопротивление. Из-за этих черт, a также бла-
тодаря тенденции восставать против существующей систе-
МЫ ОНИ МОГУТ EOATAABARTE САЗИМ САННОМЫШАЕННИКОВ ТОЛЬКО
ограниченный период времени, вси, конечно, не задают-
ся услью постоянно зести революционную деятельность.
Обладля сильным умами сильной волей, они прилагают
все усилия для TOTO, чтобы запить тикое положение, при
котором будут абсолютно свободны в своих словал и по-
<тупках.

Рожденные 4 августа умны и креативны и, возможно,
с детстиа привыкли избегать уепзуры, что, несомненно, дает
Chom пловы, даже когда они становятся взрослыми. Наи-
большую ценность для них представляет свобода излучать
свои идеи на тех, кто вокруг них. Ничто не причинит им
такой боли, как игиорирование близкими людьми.

Рожденные 4 августа часто стремятся оказывать влия-
ние на окружающих одиим. тольно своим физическим
присутствием. Они придают значение всему — от вызы-
зающей или, наоборот, подчеркнуто консервативной

346


[[page 343]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

одежды, в зависимости OT того, какое впечатление они
хотят произвести, 40 манеры поведения. Рожденные в
этот день мастерски умеют оценивать ситуацию; ничто
ие ускользает из их поля зрения, и сни обычно быстро
реагируют на изменяющиеся обстоятельства, поскольку
обладают решительным, если не сказать импульсивным
менталитетом. Их тенленция слитать себя неуязвимыми
тем не менее может ввергнуть их в пучину оласности, из
которой трудно найти спасительный выход.

При умении поддерживать хрупкое равновесие люди
этого дня обладают в какой-то степени влохновляющей
силой. И все же, исилющенные из эпицентра событий, они
могут нанести ограмный вред не только себе, но и окру-
жающим.

С течением времени рожденные 4 августа научатся на-
правлять свой воинственный лыл в определенное русло и.
принимать более конструктивные решения. По мере того,
как они стареют, они, похоже, начинают испытывать ува-
жение к возрасту, а ведь именно этого качества не хватало
им B юности. Наверное, самый трудный урок для ния — это
принять наступление старости с кладнокровием, и ADCTO-
инетом.

СОВЕТ

GLesoume о cboux обтзанностах, Постарайтесь не
афтаиировать свою нелюбовь к властям, Личная свобода
не бсезда является навысшей ценностью. Увитесь кон-

беречься. Эта еще никому не помешало!

ПЯТОЕ АВГУСТА.
ДЕНЬ ТВЕРДОГО САМООБЛАДАНИЯ

Рожденные 5 августа способны воплощать в жизнь свом.
фешения ¢ большой отвагой, упорством м елеиаправлен-
ностью. Хотя рожденные в этот день могут иметь эмалрио-

347


[[page 344]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫМ ДНЯ РОЖДЕНИЯ

нальную натуру, Они демонстрируют потрясающую власть,
Maa чувствами и достигают своих целей естественным и
легким путем. Рожденные 5 августа при любых обстоя-
тельствах сокраняют холодный и невозмутимый внепгний
BMA, НО ЭГО ДАЕТСЯ Им HE THK легко, ках хажется: на самом
еле это немного напоминает сидение на вулкане. Боль.
шинство рожденимх в этот день рано или поздно обнару-
живают, что степень достижения успеха прямо пролор-
цианальна их способности контролировать и направлять
ишуштую выхода энергию и оставаться при этом епокой-
ными,

Хотя рожденные 5 августа ориентированы на менталь
ные аспекты, нельзя отрицать огромное физическое савер-
шенство, данное этим одаренным людям. Тем не менее при
нехватке у них силы воли такие природные преимущества
могут быть безрассудно растрачены или употреблены во
зло. Склонность к насилию, которая TAK часто сопровож-
ABET родивигихся в этот день, аражна быть сублимирована
в творческие устремления, так как ия взрывная натура
способна воссозать произвсения, дейстамтельно волну-
ющие публику.

Чтобы избежать неприятных последствий, рожденные
5 августа должны ецуе в раннем возрасте направлять свои
агрессивные тенденции на соревновательные виды спорта
и другие вилы физической активности. Выходом для воин-
ственных наклонностей могут послужить шахматы, видео,
азартные игры, например харты. Взрыв rena у рожденных
5 августа ие очень приятио наблюдать; еще хуже быть
объектом их бешенства. Тем не менсе наиболее раявитые
AWTHOCTH, рожденные в этот день, обычно осознают как
физический, так и психологический ущерб, причиняемый
их возмущением, в эволюционируют к более высокому
состоянию сазнания, когда им уже за тридуать или даже за
сорок и котда они начинают наконец обращать внимание
на окружающих, В области дружбы и мюбовных отноше-
ний рожденные в этот день могут страдать многие годы,

348


[[page 345]]

—___—__ НАЙДИ СВОЯ ДЕНЬ...

прежде чем научатся по-мастоящему заботиться © тех, кто
им Aopor.

Для принятия конструктивных решений рожденным
5 августа необиодима свобода. Они должны обладать An
ной инициативой, даже находясь в группе. Это не предпо-
лагает того, что они не способны к сотрудничеству, просто
он чувствуют себя наиболее комфортна с расправленны-
ми крыльями.

В свои молодые годы люди этого дня обычно онвачены
дурными желаниями и страстями, однако с течением вре-
мени они осознают важность привязанности и начинают
въражать ее не стыдясь. Всегда немного грубоватые, рож-
данные 5 августа значитеьно смятчаштся к старости, а са-
мые сизрливые из них становятся по-настоящему предан-
ными спутниками жизни,

СОВЕТ
Cobepuncmiyime свое умение понимать людей yos-
mece ценить прибизанность и доброту. Снизите чеммоло
‘требования x себе и другим. Учитесь выражать свои чув-

ства более приемлемым способом.

ШЕСТОЕ АВГУСТА
ДЕНЬ УНИКАЛЬНЫХ СОБЫТИЙ

Рожденные 6 августа имеют страсть к экспериментам.
Непостижимым образом они оказываются в центре со-
бытий, носящих весьма зкстраординарный характер.
возможно, в таких, которые случаются один раз в жизим.
Некогорые из этих событий кажутся совершенно неве-
роятиыми наи имеюидими божественное происхождение,
Рожненные 6 августа мотуг сами осущуестваять эти экспе-
рименты или просто случайно оказываться в подобных

ситузуиях, принимать в них непосредственное участие или

же быть косвениыми свидетелями; в любом случае мен-

349


[[page 346]]

———- ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

пальный или физический контакт © неведомым, личное от-
крытие чего-либо давно забытого или даже совершенно
НОВОГО и НеизвостНОГО влечет их как магнит,

PoAMALIUXeR в этот день маль привлекает обыдениая
жизнь, все земное наскучивает им, очень быстро. В том слу-
чае, если рожденные & августа чересчур привязаны к сво-
им рабочим местам или достаточно заурядным семейным
ситувциям, возникает опасность их бегства в мир фанти-
зий, от которого они получат огромное удовольствие. Кро-
ме того, после ряда лет глубоких разочарований, распро-
щавились со стабильностью, они могут в конце конуов от-
правиться на поиски иовых поризонтов. Нередко после та-
ких резких перемен рожденные 6 августа осознают, что
они никогда не были созланы для оседлой жизни, Многие
из рожщенным в этот день бывают даже B хахой то мере
огорчены тем, что не слелали этого открытия раньше.

"Только наиболее удачливым и высокорозвитым UIA
видуумам, рожженным 6 августа, удлется виедрить свою
любовь к уникавьному и фантастичесному в повседневную
жизнь Те, кому это удается, обычно явлюлся творческими

————" ливюсями, ан же род их занятий непос-
МЫСЛИ ВСЛУХ редственно связан с единственными в сво-
Случается MOK PED ем роде и неординарными сабытиями.
то, чего не ждешь и
Зачастую они обладают гениальной спо-
собностью находить необычное лаже п самом обыкно-
венном происшествии, удивляя своей проницательностью
других.

Поскольку для рожденных 6 вигуста шесьма важно пре-
SOUTH предевы земного опыта (или по менышей мере раз-
двинуть их), они могут демолстрировать довольно ивтерес-
ный подход к жизни, Однако их выбор стиля жизни не все-
тда устраивает Tex, кто связан с ними узами брака, конечио
если только их партнер в некоторой степени не разделяет их
интереса к поискам, неведомого. Рожденные 6 выгуста some
тально адаитируются к переменам. которые слишком стре-
мительны для Их постояниых спутикой, семьи или друзей.

350


[[page 347]]

= НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

Рожденные я этот день испытывают огромную по-
требность в любви, В то же время они могут переживать
тлубокие разочарования в поисках идеального партнера.
Оки — преданные супруги и родители, но ил собственный
aaa, Хотя они очень серьезно относятся к своим обязанио-
стам, но в силу различных обстоятельств часто не иепол-
няют их, к удовольствию TEX, KOTO они любят.

СОВЕТ
Pf reanaime mam факт, emo рано или поздно вам при-
demca столкнуться с необходимостыо компромисса. Что-
бы добиться хобби, Вам, Возможно, прийелия отказаться
от меуемного стремления к экспериментам, Выработай-
те 6 себе способность смотреть на вещи ¢ точки зрения
других людей.

СЕДЬМОЕ АВГУСТА

ДЕНЬ ДВОЙСТВЕННОЙ
ДЕЙСТВУЮЩЕЙ СИЛЫ

Рождениых 7 августа исотвратимю влечет к секретнос-
тн и тайным событиям всех видов. Как правило, их поведе-
ние трудно предсказать, тах как характер таких людей от-
дичается скрытностью, Равнодушные к повседневной жиз-
ни, они могут демонстрировать ярко выраженный инте-
рес к мистическим или шпионским романам, головолом-
кам и т, д. Рожденные в этот день никогда не бывают более
счастливыми, чем хогла им удается обнаружить лакомый
кусочек неизвестной ранее информации и. возможно, по-
делиться с близким другом или коллегой. В какой-то мере
они, подобно детективам, выведываютг правду и находят
oli интересное, а иногда даже прибыльное применение.
Рожденные 7 августа дожны остерегаться проявлений
антагонизма или откровенной враждебности, порождле-
мых ик правлоискательством, особенно со стороны Tex, кто.

ast


[[page 348]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

был задет или сномирометирован их открытиями, Иногда
рожденные в этот день действуют из лучших побуждений,
HO им не уажется проследить отдаленные последствия CR
их действия; кроме того, они не всегда могут ткубоко про-
анализировать выявленные ими факты и таким образом
окончательно устанавить подлинность своих выводов, из-
бегая досужих ламыслов и слухов.

Многие из рожденных 7 августа иногад исльтывают
желание приоткрыть завесу над потаенными уголками сво-
ей души, поделиться ¢ другими интимными эпизодами из
<воей жизни, но тем не менее они боятся это сделать и
проирлжакт скрываться. Даже такой близкий человек, как
муж или жена, могут ничего не знать о том тайном мире,
в котором пребывает его драгоценная половина. Быть Mo
жет, это происходит NOTOMY, что рожденные в этот день
играют одновременно неемолько ролей, причем € одина-
ковым успехом. Они могут казаться самыми заурядными
обыштелями и лействительно исповнять роль примерно-
то супруга или родителя, но в то же время вести скрытую
жизнь, о которой не знает никто, Как ни странно, рожден-
ные 7 августа обретают какое-то равновесие в таком. раз-
Авоении и им удается повдерясивать ето в течение дрягого
времени. Возможыо, их второе «я» будет обнаружено TOAD
KD после смерти.

Рожденные 7 августа весьма сведущи 8 науке исполь-
зовать юмор и проливать свет на потенариально опасные
ситуации, часто для того, чтобы отвести подозрение от с2-
мих себя. К сожалению, в силу привычки они скрывают
даже самые тривиальные вещи или режут правлу-матку
там, rae это совсем не обязательно, Неудивительно, что
даже самые простые вопросы вылывают у Них затрудие-
ния, ведь из желания понравиться они могут приукрасить
все что угодно. Эта последняя черта доминирует у тех, кто
атчаяися соотетствалать своему рабочему месту или оБ-
ществу в целом, а также быть оуененными 34 то, что они
делают.

352


[[page 349]]

NAAM СВОЙ ДЕНЬ...

СОВЕТ

Hlenpoteme свой manson 8 комструютибное вусмо.
Вашу фантизию можно применить к вещам более обикир-
ным, чем x удовлетворению личных потребносте. По-
старайтесь оставаться вермым себе,

ВОСЬМОЕ АВГУСТА
ДЕНЬ ИСПОЛНИТЕЛЯ РОЛЕЙ

Рожденные 8 августа ыыражают сильное желание играть
в своей жизни многочисленные и разнообразные роли, Это
ие доАжна понимать таким образом, что перед вами избал-
машные AinAH, которые, подобна фаюогеру, повтрачиваются
= OAMOTO поля деятельности на другое. Каждое изменение,
каждая новая роль тщательно изучаются, и, таким образом,
им может быть гарантирован едва AH не стопроцентный ус-
пех. Рожденные в эгот день обычно истьтываятт сильную
тягу к профессиенальному признанию и имеют коропгие
шансы добиться его, если, конечно, зыбор карьеры не был
слишком нереальным или плохо подходил к их характеру.

Иногда даже сами рожденные 8 августа бывакт порой
просто поражены тем, насколько полно OHM сыграли емо
роль, в частности, оглядываясь назад с завоезаннык пози-
ций, мам после существенных изменений в их жизни, Буду“
чи весьма реалистичными и отьстственными людьми, рож-
денные 8 августа сбычио приступают к новой роли, Когла
чувствуют, что предылущая сыграна уже полностью, Ma-
тери, приступившие к работе спустя какое-то время после
рождения ребенка, мужчины, решившие изменить при-
вычный род занятий, чье поведение зависит OT того, с кем.
из членов семьи они проводят время, наглядно демонстри-
руют прекрасную эдапталраю к окружающей среде, свой-
ственную рожденным в этот день. Вне зависимости от того,
являются ли рожденные 8 августа исполнителями или
созидающими творуами, ани обычно до предела захвзче-

ны разнообразными стилями и формами самовыражения.

aed ся арка: 353


[[page 350]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ANP РОЖДЕНИЯ

Если рожденным 8 августа me удастся какдя-то конк_
ретная попытка, то чаще всего они He теряют присутствия
дука и просто приступают к следующей работе или же воз.
вращаются к тем замятиям, которыми они временно пре-
небрегли. Тем не менее наиболее просвещенные личности,
рожденные в этот день, не позволяют себе растрачивать
свою энергию из-за пустого желания перемен или разно-
образия интересов; человек посторонний без труда убе-
ATCA в том, что они ненавидят быть вовлеченными OAHO-
временно в более чем одни проект, CCAM чузствуют, что это
наносит вред их роду деятельности, Таким образом, они
являются верными спутниками жизни, деловыми партне-
рами, родителями и друзьями. :

Обычно если пожденные 8 августа избирают непра-
вильную цель или выбывают из игры, то они прислушива-
KITCA к дельным советам, ITO в свото очередь является весь.
ма примечательным моментом этих весьма решительных
людей. Однако в такое время им никак не обойтись без
поддержим ближайших друзей и спутников жизни. В ито-
ге, взвесив все разумные точки эрения, рожденные 8 авгус-
та принимают независимые м достаточно твердые реше-
ния, частично или полностью исправляющие положение.

СОВЕТ

Ohnisexconece om активной кизно B82 00, «тобы раз
бить созерцательную сторону своего характера. По-
ставьте перед собой реальные цели, но никогда не зада-
вайтесь, если сделаете невозможное. Оставайтесь ужий-
чивым и лебхим.

ABBATOE АВГУСТА

ДЕНЬ ПСИХОЛОГИЧЕСКИХ РЫЧАГОВ

Рожденные 9 августа могут быть надежной опорой
всем, зависящим от них. Прекрасные игроки и команде,
рожденные в этот день определяют направление любой

354


[[page 351]]

_ ARAM свой день...

группы, в которой они задействованы. Хотя Пожаеиные
9 августа, без сомикния, занимают позиции лидеров, OF
не обязательно потакают своему эго за счет общего блага.
Борды по натуре, эти мюди обычно принимают сторону
простого человека, психологию каторого они прекрасно
понимают.

Рожденные 9 августа знают, чем. живут окружающие:
будучи знатоками человеческого характера, OHM не только
сведущги в правильной оцеике людей — для ник не соств-
зит труда подобрать ключик к каждому, и при необкоди-
мости OHM могут подсказать другим, ках лучше поступить
втой или иной ситуации, зная, что к ик советам прислуши-
ваются. У ких существует множество идей наечет того, как
получить максимальную пользу OT жизни и каким обра-
зом можно преуспеть в политической или социальной се
ре. Иногда лаже рожденные в этот день слишком щедры в
своих советах, 4 также в своем стремлении к излишнему
контролю и доминированыю. Подчас они забывают о том,
что другие люди влолне могут решить, что для них лучше, и
без посторомней помощи,

Розкденные 9 августа ие только обладают даром убеж-
дения и способностью привлекать людей на свою сторону,
HO и наделены также большим чувством стветствениости
за TEX, кто следует их советам или ищет защиты под их кры-
дом. Эта ответственность растростраияется почти Ha все
cepa ик влияния — финансы, нравы, отлых, образование.
Образование, истати, предстамяет собой интерес для мно-
тия из рожденных в этот AcE Даже не будучи педагогами,
онм часто задумываются © методах обучения и © том, как
можно улучшить или усовершенетвовать процесс препо-
длжания различных наук. Но опять же, рожденные 9 авгус-
та должны избегать неоправданного вмешательства в
жизнь тех, кто, может быть, предлочея бы придерживять-
ca своих собственных принципов. Хорошо развитая точка
зрения и волеьой характер рожденных 9 августа часто она-
зывактг изкишиее влияние на тел, с кем оми контактируют
даже поверхностно.

355


[[page 352]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫХ ДНЯ РОЖДЕНИЯ ———

Рожденные 9 августа обычно определяют главную che
By wirrepecos в своей жизни очень рано. Большинство рож-
денных в этот день — преданные родители и супруги, KOTO.
рые вступают в 6pax раз и назсетая. Иногаа они бывают
нетугкими к нуждам тех, кого любит, сесбенно когда при»
нимают решения за других, полагая, что их выбор един-
ствеино верный. Aan рожденных в этот день очень важно
иметь друга, катарый вовремя предупредит их, если они
заблуждаются, Так нак рожденные 9 августа очень влия-
тельны, сворачивая с правильного пути, они увлекают 33
<обой определенное кранчества других людей.

СОВЕТ
ST fo, ano вам пажется олтшмальным баилотом для
бла друдих, ме всегда яляерия таховылм. Контролируй-
me сбои слова, так ках они способны силвно ранить. Oc-
ттерезлйтесь несправданного дмешательсттва 6 жизнь Opy-
aux модей Увштись внимательно слушать.

ДЕСЯТОЕ АВГУСТА.
ДЕНЬ БАРХАТНОГО ГОЛОСА

Рожденные 10 августа нитеисивно проебируют cane
изображение на окружаютуий мир, Их толос в букваль-
ном смысле доюжен быть услышан. Необходимо отметить,
что даже малейшее изменение интонации часто соответ
ствует важности смысла их заявлений. Следовательно, в их
слособах общения преимущественно фигурируют стиль и
Текиика.

Рожленных 10 августа часто ценят за жизнелюбие и
доброту. Будучи accama зависимыми от оценки других, они
луждм всяческого легкомыслия, но обаздают сильной спо-
собностью дарить людям хоронлее настроение, поэтому их
общество всегда интересно. Когда они чувствуют одобре-
ние, их способность отдавать себя — не только любимым,

356


[[page 353]]

——_____ НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

Ho и тем, с KEM они общаются в повседневной жизям,—
кажется безграничной. Тем He менее даже эта отдача мо-
жет являться попыткой избежать трудной, но важной ин-
зроепективной работы, которую необходимо провести
ря того, чтобы довести личность этих людей до TOANOTO.
расцвета.

Наиболее проевещенные личности, рожденные в этот
день постепенно приходят к пониманию ценчости прове-
‘дения определенного времени в одиночестве, Познание
самих себя может стать для них важным приоритетом в
жизни. Прежде чем. принять какое-то решение, рожден-
ные 10 августа тщательно взвешивают все «за» и «тротивь
и только потом, начинают действовать. Такое практичное
планирование удерживает их от принятия на себя CAML
ком многих обязательств и освобождает их мышление OT
илАюзорности,

Aan рожденных 10 августа намболее подходят профес-
сии, Tae они могут применить свои вербальные таланты.
Если они работакт в компании, то пусть лучше их обязан-
ности будут связаны с поисками новых KAMEHTOR Или С Ha
дансивением взаимодействия между сотрудниками — при
этом чем меньше времени они проведут за конторкой, тем
лучше. Палучение постоянной под | —————————

дарники от apy kak ва рабочем ме. МЫСЛИ BEIM

сте, так и дома, очень важно для ик Галевизор — это
pyme, нацаленное ив

"роста, особенно conn они могут конст- Бия

руктивно использовать дружекную —
критику. Этим критериям, скорее всего, соответствует карь-
ера, ориентированияя ня средства массовой информации
или на такой вид леятельности, где их работа будет требо-
вать постоянного усовершенствования, Однако, поскольку
рожденные 10 августа могут быть амбициозны, они. долж-
ны остерегаться проявлять раздражающее друпих зазнай-
ство по мере продвижения пверк по соЦильной лесткице.
„Аостушться 40 души этих людей бывает крайне тлжжелр.
Хотя многие из них нужкаются в аудитории, они с трудом,

357


[[page 354]]

ТАЙНЫЙ ALK дня гомдЕНИЕ  -——__

раскрываются на профессиональном уровне. М сни очень
страдают, если их труд не получает должной оценки. По
втарное нелриятие может привести к циничной жизнен-
ной позиции, которая сведет на нет все их усилия.
COBET

Sepecsiompune свою прибванность к внешним цен-
ностям. Укрепите беру 8 себя, для того чтобы не зависеть
om. одобрение других. Разбибайти 6 себе бескорыстную лю-

Bole к близоим. Учитесь воспринимать чужую точку зре-
ных — иногда окружающие могут дать дельный совет.

— ава —
ОДИННАДЦАТОЕ АВГУСТА
ДЕНЬ ВСТУПЛЕНИЯ В СИЛУ

Рожденные 11 августа обилдают сильным стремлени-
ем к познанию правды. Они также испытывают интерес к
темным сторонам жизни и к темам. обычно вызывающим
неприятие у лохтаточно деликатных аюлей. Они чузству-
ют, что их задачей является отважно обнажать скрытое:
тестировать и при необисдимости разоблачать тех, кто вы-
sper ceBa ха друтого, Они могут быть совершенно Gecriomany-
ными в этом своем занятии. Доказятельства 1 документи-
‘рование правды, какой бы чудовищной она ни была, может
превратиться у HAM в манию и даже стать делом ик жизни,

Более развитые aroun, рожденные 11 август, мотут ре-
шать этн ватросы позитивным и творческим пугем, про-
свецая и обучая своих собратьев. Натуры не столь утон-
ченные мотуг смириться с нетриятными истинами, что в
итосе приводит к антиобщественным действиям с их CTOPO-
ны Тем не менее Эти ПОСЛЕДИИЕ MOTYT ПОВЫСИТЬ СВОЙ Духов
ный уровень, осознан дурные деяния, прокомментировав
ик м тем самым положив начало продзиженилю к Более вы-
жой планке своего существования. При таком аспекте у

358


[[page 355]]

——— майди свой день...

них есть шанс пройти черсз большие эволюционные изме-
некия AINHOCTH в течение одного жизненного цикла.

Рожденные 11 августа обладают тонким пониманием
человеческой натуры, м ия трудно надуть. Что касвется де-
Her, то они вкладывают их с умом и при этом не делают
секрета из способов достижения фи-
нансового успеха. Свою эмоциональ- МЫСЛИ ВеЛУХ
ную жизнь они предпочитают скры Ригчевиу суша
вать, поскольку не привыклн доверять т
кем без разбара. Многие из рожден- |
ных в этот день сознательно делают себя недоступными:
для всяческих сантиментов, для того чтобы идти по вы-
бранному ими пути без всяких помех.

Раждениым 11 августа крайне нуждаются в аудитарии
для демонстрации своего необычиого поведения. Все на
Roxas — вотик принцип. Аюди эгого дни ицруг уважения,
но ради одобрения других не живут, На самом деле опло-
зирия, которой им часто приходится противостоять, ока-
зываст ид них тонизирующее действие, укрепляет их жиз-
ненные силы и подталкивают к успеху.

Рожденные 11 августа mpeycnelor, если они научатся
наиболее продуктивно использовать свою интуицию. Бун-
тари по природе, они мотут возбуждать противоречия в
любой среде. Кажется, что ани просто не могут не спорить.
Однако с возрастом рождеиные 11 августа становятся муд-
Pee, и бунтующая сторона их характера нивелируется,

СОВЕТ

1). омоте chow were под контролем. Правда
момет научшть, но она момет и рамить. Помните, что
эспех напрямую sabucum от ваших дипломатических
способнастей. Развивайти: 8 себе умение тришмать чу-
жую murery зрения.

359


[[page 356]]

ТАЙНЫЙ ОЗЫК ДНИ РОЖДЕНИЯ =

АВЕНАДЦАТОЕ АВГУСТА

ДЕНЬ УСЛОВНОСТЕЙ

Рожденные 12 августа строго придерживаются старых
традиций н сосредоточены на TOM, чтобы как можно боль-
зше почерпнуть для себя из опыта прежних поколений. Их
задачей является сохранение проверенных временем зка-
ков и техники, необходимой длЯ полного овладения своим
ремеслом. Наиболее удачливые лЮдИ, рожденные в этот
день, признают некоторых разными себе, но все же они
отличаютея от других тем, что поетоянно испытывают
жажду новай информации, неизвестной итирокому кругу
лиц, и никакие затруднения или раскоды HE помешают им.
приобретать такие знания. Их поведение и стиль жизни во
многом определяются поиском общих точек соприхосно-
вения разаичных эпох.

Рожденные 12 августа предпочитают такую форму вла-
сти, которая имеет вневременные правила и законы. Tem
не менее они никогда не настаивают ма слепом следования:
традициям. Tae бы сим ни работали, наиболее просвещен-
ные личности, рожденные в этот день, уверенио прокля-
дывают новые тропы, пытаясь усозершенствовать имею-
щесся и продвигаясь тем самым вперед, Для них традиция
являются вполне объективной реальностью, они как бы
живуг в них самих и в их работе. Рожденные 12. августа
прекрасно понимакт, что знание истории, культурных ис-
токов и нравов семьи в итоге позволяет делять свободный
выбор, сохранять желаемое и стбрасывать вежелаемое.
Ал, в традициях есть условности, говорит эти люди, но они
не должны расцениваться как консервативные или резк-
ионные. Невежество же обрекает из повторные оплибки,

Жионенный путь рожденных 12 автуста чвсто бывает
довольно головокружительным. Благодаря очевианому
притяжению к рискованным ситуациям их энергия может
легко выйти из равновесия. Из-за этого они рискуют подо-
рвать Cade здоровье и довести до изнеможения других. Их

360


[[page 357]]

CAA 6809 ДЕНЬ...

коллеги даже мотут обижаться на их известную нелогре-

шимость; в самом деле, рожденные 12 августа способны

возбуждать CARA аи ие черную зависть и враждебность в

свомх менее удачливых собратьях, которые занястую смот-
на них как на снобов или тиранов,

При более слубоком окознании своей власти нал други-
ми людьми и при условии обузлания подчас совершенно
неуправляемого характера рожденные в этот день могут
эвачительно преуспеть ь работе. Уменьшив тиранические
тенденции своей личности, они обретут надежных м вер-
ных друзей. Если рожденные 12 августа откажутся от своей
атуржденности и чересчур сложной иерархии ценностей в
том, что касается человеческих отношений, окружающие
охотно простят им любые оптибки 1 прегрешения, вольно
или невольно допущенные в прошлом.

COBET
Cryceatimece wosdac sant uacunce быготи атесьпри-

нимать чужую точку зрения, He забывайте расслаблятр-
cx Ocomaiime убшётвенную силу fawn цеодобрекия.

ТРИНАДЦАТОЕ АВГУСТА
ДЕНЬ НЕРАВНЫХ ШАНСОВ

На самом деле число 13 вовсе не ABARETCA несчастли-
вым само по себе, но рожленным 13 августа часто прихо-
дитса стракиваться с более чем странными обстоятельства-
ми в борьбе за то, чтобы взойти на вершину м остаться там.
Желая достигнуть определенного положения, эти ^юди,
добиваясь поставленных целей, способны перевернуть мир.
Рождены ли они необычными, или их таковыми сделали
обстоятельства, но рожденные 13 августа обладают поис-
тине уникальными взглядами ия жизнь.

Мажно подумать, что огромное количество трудно-
стей или залач, непременно требующих разрешения,

361


[[page 358]]

ТАЙНЫЙ ASH ДНЯ РОЖДЕНИЯ

TOAREPTHET рожденных в этот деиь в глубокое уньтние. Од-
WAKO, хотя они могут периодически страдать от довольно
тлубоких депрессий, что вполне понятно, и чувствовать
себя побитыми жизнью, чаще всего они сохраняют весе-
лый нрав и удивительное хладнокровие даже в самых
ложных ситуациях. Весьма чувствительные к критике и
склонные предполагать о себе самое кудшее, тем не ме-
нее они YMEAD скрывают свою неуверениость и остаются
дружелюбными, открытыми и прежде BCEMD активными
азюдьми. И все же не следует заблуждаться и считать рож-
ленных 13 августа этакими простаками, открытыми всем
и каждому, приподнять завесу над своей частной жизнью
они могут только после многих месяцев иди даже лет зна-
комства.

Будути уникальными дичностами, хотя и не лишенны-
ми страныостей, рожденные 13 августа притагиваются к
другим, TAKUM же необычным индизилуумам; общение с
обычными людьми иногда навевает ия них скуку. Несмот-
ра Ma то что рожденные в этот день могут вознестись к
самым высоким формам идеализма в собственной филосо-
pun или проектах, они, как правило, с подозренчем отно-
(ORTON к тем, чьи идеи кажутся нереяльными или излишне
оптимистичными. Это день отмечен властной необходи-
мостью восставять против любой формы лишения свобо-
ды или угиетения. Одизка, обладая ярио выраженными
качествами лидера, рожденные 1$ августа должны держать
под контролем свои авторитарные тенденции.

Многих рожденных 13 амгуста влечет опасность, кото-
рая добавляет перчинку в их жизнь. Цель этих людей —
достижение невозможного, и даже самые робкие из них
обычно отказываются от спокойного существования, на-
зезающего тоску. Они готовы дождаться того, чето им хо-
чется, они умеют выбирать момент для удара. Но то, чего
они добиваются, не всегда обладдет действительной цен-
ностью.

362


[[page 359]]

— найди свой ДЕНЬ...

СОВЕТ

Flaxoida не позволяйте миру буть над вами верх.
Найдите себе подобных — с такими же бзглядами на
оли». Остеремйтесь тиранических тенденций. Tocma-
`райтесь оставаться откръельм м доберчибым; Е сАШШ-
жом уаляйтесь 8 свой личный мир.

ЧЕТЫРНАДЦАТОЕ АВГУСТА
ДЕНЬ ОТРАЖАЮЩЕТО ЗЕРКАЛА.

Рожденные 14 августа являются точным отражением
многоликаго состояния человеческой души. Как правило,
‘onm бывают двух типов, Первый тии включает в сёби ха-
рактерные черты своего века — его стиль, философию, силь-
вые и слабые стороны. Обычно ги люди ве намлот особси-
ного представления а сваня уникальных способностях,
2 таиже не заиитересованы в комментариях Ha сей счет.
Второй тип представлен теми, кто стремится разоблачить
недостатки своего мира, будь то в их частном кругу или в
обществе в целом. р

Темы отражения м разоблачения красной нитью про-
AOAAT через жизнь тел, кто родился в этот день Они често
занимают клющевые общественные посты и MOUTH всегда
играют роль руководителей или учителей (необязательно
формальных инструкторов, но, возможно, как учителей
духавных, наставляюцщрих других посредсгьим собственно-
ть mpumepa) Обычно рожденным 14 августа не очень ин-
тересно или неинтересно совсем управлять, доминировать
VAM же господствовать над окружающими. Однако, как эго
ни парадоксально, многие из тех, кто родмлся в этот день,
на своем поле деятельности находятся вне конкуренции и,
следовательно, могут рассматриваться как лидеры. Ape
сферы, над которыми размышляют самые высокоразви-
THe личности, рожденные 14 автуста,— это собственная
неприкосновенность и конечность человеческого бытия,

363


[[page 360]]

ТАЙНЫЙ ЯЗых OHA РОЖДЕНИЯ

так ME как и эфемерная природа всего опыт, наколлен-
ного цивилизацией.

Рожденные 14 августа обычно ценят юмор при пере-
даче своих мыслей, м потому любой, пусть даже глупый
аспект человеческой жизни никогда He ускользнет OF их
проницательного изгядл. Будучи зеркалом, для своей се-
иьи и друзей, они позволяют им увидеть себл такими, Kar
кие они есть на самом деле. Иногда рождемные 14 августа
для привлечения внимания к своей точке эревих охотно
используют преувеличение, если He сказать гротеск, Уди-
вительно, HO окружакицим это нравится, они даже нахо-
ART, что было выражено нечто глубинное.

`Аюди этого дня He умеют скрывать свом истянные чур-
ства. Они He могут как следует спрятать сми ошибки и
свои проблемы, которые рано или поздно выслетятся как
в зеркале, Но они хорошо представлякл, что испытывают
другие. Для Tex, хто сомневрется в себе, они сродни пенхо-
аналитику — поморь будет оказана наверняка.

Спутник жизни рожденных 14 августа нередко стано-
вится отражением их собственного чяв. У них доминирует
предубеждение, что объект их любви повторяет самые ays
щие или самые худдлие их черты, то тоизко укрепляет брак

СОВЕТ

Olparaane зеркано na самих cebu. Регулярно следите
за процессами, происходящими 6 вас самих. Не теряйте
спонтахности, но время от времени сберживайте ее. Вы
можете измениться, если действительна этого захотите,

ПЯТНАДЦАТОЕ АВГУСТА.

ДЕНЬ КОРОЛЕВСКОГО ПРИКАЗАНИЯ

Рожденные 15 августа едва аи НЕ с колыбели были аи-
дерами. Их поистине королевский подход даже к самым,
заурялным событиям является признаком такого стиля
жилни, который ие допускает скупости, самонадеянности.

364


[[page 361]]

НАЙДН СВОЙ ДЕНЬ...

или обыденности. Рожденные в этот день не бывают пол-
ностью поглошуены мелкими дствлями, предпочитая вмес-
то эгого сфокусировать свое внимание ия главной линии,
из большом шоу. Самое глланое для них — это явить миру
царственный и Благородный AMX, и они сделают все необ-
ходимое для того, чтобы сохранить ское реноме. Рожден-
ных в этот день часто можно обнаружить во главе много
численного семейного клаНа, леловой или общественной
труппы, и они на самом деле чувствуют себя наиболее уют-
но, занимая ответственный пост.

Многие из рожденных 15 августа даже не представая-
ior a своей имперской природе, хотя AAR другии это более
чем очевидно. Женщины, рожденные 15 августа, окру-
жёны почетом и уважением. Их лом — дворец, муж —
король, дети — принцы и принцессы. Мужчины, рожден-
ные в эгот день, наделены непревзойденным управлен-
ческим талантом, и им следует повиноваться без лишних
вопросов. Несмотря ва ярко выраженные властные ка-
чества, эги люди обладают достаточным тактом, чтобы
выслушать своего оппонента и, возможно, разаелить его
точку зрения, если она действительно заслуживает вни-
мания.

Доброта и лушевное тепло не язляются основными
чертами характера рожденных 15 августа, но они дожжны
культивироваться м поопрряться ими, Это вовсе не означа-
ef, что рожденные 15 августа по своей суги жестоки или
немилосердны. Просто их мощная, львиная энергия сме-
тает все нд своем пути, додобно огромной воляе, которая
не спрашныет разрешения у кораблей или ракушек, преж-
а чем обрушиться на них. Рожденным 15 августа доволь-
KO трудио контролировать свои эмоции, бъющие через
край, поэтому они могут сгоряча наделать хлупостей, о хо-
торых потом будут сожалеть не один день. Немного тер-
пимости и внимания к куждам других — и многие пробле-
мы этих людей решатся сами собой,

Большие ожидания рожденных 15 августа оправдыва-
ются далека не всегдл. Поскольку любое ограничение их

365


[[page 362]]

—— ТАЙНЫЙ ЯЗЫЕ ДНЯ РОЖДЕНИЯ

незддисимого стиля обычно встречается упорным сопро-
тимением, взывать K ним следует осторожно и тактично.

Рожденные в этот ACHE, отличаясь сентиментальнос-
тью, мюбят всяческие проявления восхищения и привя-
занности. Обычно Лев или Львица бывают счастливы, по-
лучая хорошую змациенальную подлитку. За личиной ка-
жущейся мяткости м внешнего обаяния обнаружить скры-
того тирана очень трудно.

СОВЕТ

№, ue можт быть пербым 8 каждом Bere; уитесь
кооперироваться с такими же, ках бы. Остирелайтись 1з-
быточнок стремлений x боспащению. Внимательно при-
слушлидайтесь ктому, то говорят окружаютие, когда они
пытивотся воразить свом чувства.

ЩЕСТНААЦАТОЕ АВГУСТА.
ДЕНЬ ВЫСОКОГО НАПРЯЖЕНИЯ

Рожденные 16 автуста — истинные сластолюбуы, ко-
торые зиаюл, ках добиться желаемого. Эти мюди практи-
чески не совершают необдуманных поступков. Во всем, что
они делают, есть чувство меры, поэтому окружающие BCE
Aa охотно вступают с ними в контакт, Рожденные в этот
день питают значительных интерес и/или склонность к
различным формам чувственного, включвя сексуальное
наслаждение. Руководящие аспекты личности мешают им
соглаплаться с существованием других точеи зрения. В спор-
ных случаяк они любым путем будут добиваться победы,
не гнушвлсь даже TEM, чтобы уничтожить своих против
ников или врагов. Стремление амкумулировать власть в
прсделах своего влияния выражено у тех, кто родился в
TOT день, Bouse чем хорошо,

Когда рожденные 16 августа проявляют себя, для них
не существует границ приличий. Онм естественны в своем,

366


[[page 363]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

поведении и никогда пе скрывают истинных чувств. Для
них невыносимо страдать в тишине. Kak лицедеи, рожден-
ныс в этот день нуждаются в аудитории, с которой оки
могут разделить свой отыт.

Хотя рожденных 16 августа обычно считают сверкчув-
ствительными натурами, оки довольна толстокежи и мо-
тут противостоять фактически любой атаке, умственной
или физической, Кроме того, они способны сокрушить тех,
кто относится х ним. недоброжелятельно, В некоторых слу
чаях месть становится главным аргументом их поступков.
Если рожденные 16 августа пойдут по негативному мути,
TO их ратруитительная сила неизбежно обернется против
них сомик, Рожденные в этот день не отличаются постоян-
ством, то зажигаясь. то остыан в своих привязанностни.
Однако постоннный поиск острых ощущений может ис-
казить их личность или довести их ло крайностей.

Большую опасность для рожденных 16 августа пред-
стаялает потеря способнасти наглаждаться простыми `ра-
достями м вещами, хотя бы немного расходящимися с ус-
ловностями, В связм с этим они могут постепенно утратить
кантакт со своей семьей и друзьями. Несмелря на явную
склонность к асотиальному поведению, рожденные 16 ab-
густа обычно без труда находят ту единственную нишу, где
‘их таланты будут служить определенной общественной
наобъодимости или кругу, в котором они вращаются. Одна-
KO, котя рожденные в этот дЕНЬ и заинтересованы в лидер-
стве, кресла руководителей вряд ли смогут прельстить их
по-настоящему, так как они не желают нести ответствен-
ность за большие группы ляздей, Их конск — скорое собляз-
некие и полстрекательство, чем домимиравание и контроль.

СОВЕТ

Я будьте maxum напряженным. Прояйшле снисхо-
umerpnee к дашим брааам — @ жозще концов и они могут
принести пользу. Вложиоте немного больше энерали 6 свою
духовную жизнь.

157


[[page 364]]

ТАЙНЫЙ IWR ДНЯ РОЖДЕНИЯ

СЕМНАДЦАТОЕ АВГУСТА
ДЕНЬ ВЗРЫВНОЙ СИЛЫ

Рожденные 17 августа обладают взрывным, импуль-
сивным характером. Им словно передается высокое на-
пряжение тех, кто родился накануне, HO в отличие OT
последних они по-настонщему азабочены TEM, чтобы ру-
ководить жизненным Woy. Тем HE менее их стремление к
тосподству основывается Ha устойчивой приземленности,
способной несколько погасить их динамичную энергию,
быошую через край. Рожденные в эгот день привыкли HEP
ховодить BO всем, вплоть до самых незначительных мело-
чей, поэтому они не гютерпят даже намека на непослуша-
ные со стороны окружакиция — будь то родные, знакомые
или партнеры по бизнесу. Однака, нога окружающие
устраивают бунт, не в силах переносить сверхжестокий
жонтроль, установленный этими людьми, рожденные 17 ав-
туста, лишившись привычного стиля взаимоотношений,
мотуг попасть в серьезную беду, которая нередко закан-
чивается нервным срывом, требующим длительного лече-
ния в полной изоляции от общества.

Как это ни парадоксально, рожденные 17 apcycra иног-
Аа демонстрируют вечьма спокойный и даже склонный к
уединению характер, a также сильное желание задуитить
<вою частную жизнь от нескромных взглядов празано AIO
бопытствующей публики, Вне работы или общественных
мероприятий они предпочитают, чтобы их оставили в по-
кое. Хотя временами некоторые из них проявляют нео-
жиданный AAR окружающцих интерег к общению — вряд
ли их можно назвать буйными эксгибиционистами, TAK как
они никогда не растрачивают свою энергию на большие
аудитории. Обладая ОПредсленнай утонченностью и шар-
MOM, рожденные в эту? день получают немалое удрволь-
ствие, зная, STO нрадятся другим, но все же предпочитают
держать тех, кто стремится к более тесному контакту с
ними, Ha расстоянии вытянутой руки.

368


[[page 365]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

Рожденные 17 августа любят поспорить, причем, даже
чувствуя собственную неправоту, они все раяна упрямо
будут продояжать отстаивать заведомо ложные истины.
Они будут страдять, иосыпая TOAOBY пеплом, каясь в допу-
щеннай горачиости, но никогда не принесут своих извине-
НИЙ тем, кто вольно или невольно пострадал OT их чрез-
мерной импульсивности, По-своему жалея этих людей,
друзья стараются прощать им резкие слова и поступки, но
бывают моменты, когда рожденные в этот день’мотут OC-
новательно исчерпать их терпение.

Обычно проблемы рожденных 17 августа объясняют-
A тем, что с помощью отчаянной бравады они пытаются
збавиться от болезненного комплекса собственной непол-
ноценности, развившетося в детстве. В переходном возрас»
те им трудно достичь взаимопонимания ¢ одним из роди-
телей (чвсто TOTO же пола), которого они одновременно и
ненавидят и обожал. Кроме того, люди этого ARA не уме-
JOT анализировать происходящее, потому, когда их пости-
такт» несчастья, они опусхают руки, забывая о том, чтодяже:
из негативных событий можно извлечь полезный опыт, ко-
тарый может пригодиться в дальнейшем.

СОВЕТ

ода умерайте сбою актибность. Ueno seayiime
бремя простой, чтобы получше узнайте самого себя. По-
наблюдайте за собой 8 побседневной жизни и научитесь
эзнавать сигналы разрушительного гнева. Старайтесь
лее относиться ко всему.

ВОСЕМНАДЦАТОЕ АВГУСТА

ДЕНЬ ЛИШЕНИЙ

Рожденные 18 августа, даже сталкикаясь с действитель-

но серьезными проблемами, преодолевают их на удивле-
ние легко. Как бы ни была успешна и счастлива жизнь утих

369


[[page 366]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

дюдей, немалые трудности словно специально макикают
для того, чтобы лишний раз испытать их характер. Будучи
натурами безусловно эмоциональными, ражденные в этот
день переживают беды и превратности судьбы на балее
глубоком уровне, чем большинство окружающих. Тем не
менее это редко делает их несчастными, поскольку они по-
настояцуему уверены в TOM, что определенных успехов на
пути продвижения к совершенству, который, кстати, ни-
когда не бываст легким, можно дрстичь лишь посредством,
поеледовательного приобретения жизненного олыта, и
негативного в TOM числе,

Даже самые пылкие дискуссии не способны убедить их
в существовании какой-либо реальной замены зыпиричес-
ким столкновениям, Hanepexop обстоятельствам они б0-
prorea за обнародование дичной точки зрения Ha жизнь,
что, может быть, и является задачей тяжелой, но все-таки
ВПОЛНЕ ЗЫПОАНИМОЙ для тем, КТО POAMACA в ЭТОТ ДЕНЬ.

Зачастую проблемы, с которыми стдлкиваются рож-
денные 18 августа, возникают при невольном участии тех,
кто постояына окружает их в повседневной жизни, — от
жены (мужа) и детей до продавтицы в соседнем магазине.
Однако если явное неумение других справляться со свои-
ми обязанностями векоторых будет попросту раздрыжать,
то рожденные в этот день скорее преалримут все необхо-
димые меры для того, чтобы оказать человеку, попавшему
в затруднителуную ситузцию, необходимую помощь,

Рожденные 18 августа склонны рассматривать возни-
какие проблемы как возможность достижения еще
большего успеха Ha пути к поставленной цели, Как прави-
AO, OAH их этих проблем нередко занимает центральное
место в их жизни и преврапуается в длительное, а подчас
даже непримиримое противостояние. И всетаки рожден-
ные в этот день стончески переносят бесчисленные труд
ности и лишения, способные сломить менее стойких инди-
вилуумов. Хотя их битвам нет конца, именно в них захаю-
чается счастье этих поистине героических людей.

370


[[page 367]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

Рожденные 18 автуста не склонны жаловаться, более
того — им претит сама мысль © TOM, что ктото будет счи-
тать их профессиональными сградальцами. Встречая с дос-
тоинствам вызовы судьбы, они решают проблемы по мере
их поямения. Их крело таково: лучше уж подтянуть паяса
и не поддаваться обстоятельствам. Аюди этого Аня явля-
ются реалистами, которые стремятся увидеть вешу таки-
мн, хакие они есть, и при этом извлечь максимум выгоды
из слажившейся ситуации, Одно совершенно точно — рож-
денных 18 августа невозможно выбить из седла, даже если
жизнь больше похожа на выживание.

СОВЕТ

ль ne бота необходима: преодоление — не един.
ственньй путь преуспеть @ жизни, He слишхом уходите 6
себя. Наслаждайтесь быходом 8 сдете. Учитесь отдыхать
и расслабляться.

— куспит AEB—AEBA —

ДЕВЯТНАДЦАТОЕ АВГУСТА
ДЕНЬ ПОРАЗИТЕЛЬНЫХ СЮРПРИЗОВ

Рожденные 19 августа часто накапливают информа-
умю, лаже HE представляя на первых порах ее угиаитар-
ной ценности, Иногя эта информация не льляется лич-
ной, но касается различных областей гуманитарных или
встествеиных наук, В этом случае рожденные 19 августа
сведений, ло поры до времени недоступных для скрытого
пользования, Однако, почувствовав блигоприятный мо-
мент, они раскрыают лоселе неизвестные факты с боль-
шим шумом и помпой, рассчитывая на определенное ваз-
награждение за евои труды.

Действия рожденных 19 anrycra очень трудно прости-
тать заранее — они совершенно непредсказуемы. Одни

a71


[[page 368]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

Te же события иногда вызывазот у них полярно противо-
положную реакцию. Вполне естественно, что окружающие,
зная 06 этом, спешат причислить их к 'разряду ненадеж-
ных людей. Однако это не всегда соответствует истине.
Чтобы понять тех, кто родился в ЭТОТ ACHD, достаточно ПО-
жить с ними BOK © бок в течение лусть даже совсем. непро-
должительного времени или поработать в одной комнате
на благо общего дела. Этого Будет впожне достаточно, что-
бы убедиться в том, что внешняя экзальтация — лишь штир-
ма, скрываюццая порывистую натуру, готовую пожертьо-
вать собой, если только потребуют обстоятельства,

Te из рожденных 19 августа, кто имеет Большие амби-
ции, крайне резностно относятся к собственной карьере.
Заранее просчитывая возможные варианты на пути про-
движения х успеху, они нихотда ие допустят нерсторожно-
сти, которая способна свести на нет все их усилил, Постоян-
ная борьба за поздержание такого имиджа — это/по сути
деля, борьба с самим собой, на в итоге она-то и поднимает
индивидуума с самых низов общества до его веролин.

Рожденные 19 августа умеют использовать чужие сек-
реты в свою пользу, Они никогда пе ошибутся — когда мож-
ho раскрыть ия, а котад лучше попридержать при себе. Они
настолько идут в ногу со временем, что буквально на лету
улавливают суть происколяцих перемен, Такое поразитель-
ное чутье позвомщет им быть соавторами некоторых со-
бытий. Рожденные в этот день часто лвляются творуами
как в соуиальном, так и в текническом плане;— их откры-
тия нередко срывают покров тайны с поистине запрстных
миров. Полобные качестьа позволякл` видеть в них насто-
яшия архитекторов будущего.

Рожденные 19 августа He склонны выставлять напоказ
свои истинные чувства. Мала кто догадается, что за улыб-
чивой внешностью скрывается натура философа, привык-
исто анализировать все, вллоть AG мелочей, Аюди этого
дня прекрасно зиакт себе цену, паутому AAR них He суще-
ствует опасносги впасть » депрессию из-за несбывшихся

372


[[page 369]]

— найди свой дань...

надежд. Они никогда не упустят возможности поймать
улачу за мончик квоста, даже если она будет пролетать
слишком далеко от них.

СОВЕТ

Pre мебзлате, Зачем столько отрывать? Учитесь быть
открытым. Ризве только вы блабеете истиной? Осте-
резайтесь бызлядеть слишком мязким. Оставайтесь no-

середине; не принимайте ничью сторону.

ABAAIJATOE АВГУСТА

ДЕНЬ СКРЫТОЙ ТАЙНЫ

В жизни рожденных 20 августа часто происходят co-
бытия, которые они вынуждены скрывать ст окружаю-
щих Иногда, набравшись смелости, они нахолят в себесилы
публично признаться в содекниом, но это бывлет крайне
редхо, поэтому большинство из тех, кто родился в этот
день, обречены на одиночество, несмотря на то что им уда“
ется достичь немалых успехов на деловом поприще и в
взаимоотношениях с противоположным полом.

Иногая природ секрета, Аовлеющето нал ними, непо-
нятна даже им самим. Чувство тревоги угнетает их созна-
ние, мешает принимать конструктивные решения, ошиб-
ки следуют Овна за другой. В этом случае им необходимо
покопаться в укромных уголках своей памятн и попы-
таться определить причины неуверенности в себе. Мож-
но поступить просто — взять аист бумаги и, как в школе,
написать небольшое сотинение на тему: «Что мешает мне
жить». Даже такое откровение наедине ¢ самим собой
поможет хотя бы частично избавиться от груза накопив-
шихся проблем.

Несмотря на внутренние страсти, угнетающие их со-
знание, рожденные 20 августа нередко производят впе-
чатление жизнерадостных людей. Они умеют и любят

373


[[page 370]]

ТАЙНЫЙ Язык дня РОЖДЕНИЯ

повеселиться, И всетаки аура задумчивости почти никог-
дя не покидает их.

Зная о трудностях, которые всегдл сопутствуют даже
самому безоблачному счастью, они не из TEX, ито легко от-
носится к человеческим. чувствам. Рожденные 20 автусть
умеют сопереживать чужим страданиям, они HE подведут
в трудную минуту, но, помотая другим, они В какой то Cre
пени думают прежде всего о себе — им приятно осозна-
вать, что кто-то оказался слабее их, нуждается в их под-
ACPAME, которую не такого трудно оказать, имея опреде-
ленный жизненный опыт,

Рожденные 20 августа наделены мощным
воображением, которос в лупшем случае находит вылов
в творческих изысканиях. Из ких полузаюутся прекрас-
ные художники, поэты, ораторы, способные увлечь свои-
ми идеями окружающих. Однано, если по каким-то при-
тинам им не удается реализовать свои фантазии на прах-
тике, это грозит серьезными осложнениями для психики.
Наркотики, злоупотребление алкоголем, частая смена
половых партнеров — для них не простое увлечение, а
попытка уйти от снедающии душу проблем. Прекрасно
понимая пагубность подобного пути, многие из них нахо-
дит в себе силы вовремя остановиться. В кризисные мй-
нуты их жизии оки нуждаются в поддержке близкого че-
ловека, способного простить все обиды, нанесенные 42
TOAD внутреннего разлада с собственным зи».

Как правило, рожденные 20 августа люди спокойные м
осторожные, предпочитающие не привлекать к себе He-
нужного внимания, Однако они могут быть естественные
ми и иепосредственными, ках ACTH, но только с самыми
близкими мюдьми и в ситуациях, в которых чувствукут
правду м теплоту.

СОВЕТ

еилое syaue забыть, Пусть бое идет кик идет, Се-
годняшний день может быть новым стартом. Активно
отремитесь к радости. Позвольте себе самое лувшее.

374


[[page 371]]

НАЯДИ СВОЙ ДЕНЬ...

ДВАДЦАТЬ ПЕРВОЕ АВГУСТА.
ДЕНЬ ВЫДАКУЯЦИХСЯ СОБЫТИЙ

Рожденные 21 августа иедут безнадежную барбу с че-
ресчур назойлияым вниманием. к ним го сгороны окружа-
ющих, Убеждениые митроверты, они котят, чтобы их ос-
хавили в покое, однако им редис выпадает такая роскошь.
Многие из них считают совершенно естествеиным скры-
вать слои истинные чувства, мысли и идеи, но словно ло
иронии судьбы воззрения этих AIOACH рано или поздно ств-
новятея дрстоянием обпуественности. Если их профессия
не связана с публичным аицедейством, рожденные 21 ав-
туста чувствуют себя крайне неуютно, Будучи выставлен-
ными на огобщуее обозрение, однако любые попытки уеди-
имться в собственном мирке заранее обречены на провал.
Отдокнув неделю-другую, они начинают <кучать без шум-
ной топы, частью которой они являклся,

Иногда сам внешний вил и характер тех, кто родился в
этот день вызывает K ним повышенный интерес. В поис-
ках собствениого я» они способны на свержэкстравагант-
ные поступки, эпатирующие иублику. Стремление завязать.
сомнительные знакомства приносит немало неприятных
минуг их семьям, в результате чего OHH рискуют остаться в
полном одиночестве, иоторое, впрочем, их совершенно не
пугает.

Рожденные в этот день часто производят впечатление
отстраненных людей, что, собственно, TUX и есть ия самом.
деле. Они редко произносят пери слово, они никогда не
стараются понраянться тем, OT кого в какой-то стелени
завиент их дэльнейшая судьба, для них BE существует раз-
ницы между начальством и подчиненными, между роди-
телями м детьми, сии полностью отвергают социальную
традацию общества. Однако за внешним безразличием не-
редко скрываются натуры глубоко чувстиующие, ислы-
тывающуие боль при мысли о несправедливости окружа-
ющего мира по отношению к тем, кто не вписывлется в

375


[[page 372]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫХ ДНЯ РОЖДЕНИЯ

общепринятые стандарты. Если схопившиеся эмоции в
хонуе концов прорвутся наружу, гнев этих тимонь Будет
поистине страшен.

Создавая семью, рождение 21 августа честно предуп-
реждают о том, что главное для них — независимость, пусть
даже и отраниченная рамками брачного союза. Они не по-
терпят малейших попыток руководить их личностью, Если
предполагаемый партнер согласится на предложенные
правика игры, союз Будет счень прочным.

Для рожденных 21 августа большое значение имеет
чувственное наслаждение. Они с удовольствием занимактся
CENCOM, причем необязательно с лицом. противоположно-
23 пола. Ддя них нет недозволенного, и может-быть, имен-
HO это привлекает к ним тех, кто не в силах справиться с
собственными комплексами, взращенными на почве об-
пуественных условностей,

СОВЕТ
старайтесь примириться ¢ требованиями обще-
ства; найдите равновесие между частной и общественной
sacra. Будьте более отжрытим. He судите друпех слиш-
ком строг. Остеревайтесь стремления что-то доклкать
самому себе.

ДВАДЦАТЬ ВТОРОЕ АВГУСТА
ДЕНЬ ЦЕННОГО ОПЫТА.

Кахие бы цели ни проследовали рожденные 22 автус-
та — воображаемые или вполне осуществимые, они ин-
катда He теряклт связи с TEM опытом, который они птрыоб-
рели, решая самые простые задачи и выполняя помганез-
ные обязанности. Эти люди отиюдь не CTUTAIOT, что эиание
может быть бесполезным. Накопив всестороннюю инфор-
мацию об окружающем мире, оян без труда орментируют-
cal как вабстрактных философских концепциях, TAK и В обы-
денных житейских делая. Тем ие менее ‘их трудно обвинить

376


[[page 373]]

НАЙДИ СВОЯ ДЕНЬ...

в высокомерии или излишиея самоуверенности, Рожденные
22 августа никотад не забывают своих корней и совершенно
собственные слособисстн.

Рожденные 22 августа Бесстрашно вынашивают сзои
планы. Какими бы ни были их природные таланты, они экс-
плуатируют их по похной ирограмме. В этом отношении
они мало завидуют другим, зная, что «тений состонт на одик
процент из ваохновения м нд девяносто девять ироуентов
из потения». Рожденных в этот день вряд ли выведут из
равновесия TE, кто сомневается в их возможноствя, ответ
обычно заключается в хорошей работе, а результаты гово-
рят сами за себя.

Рожденные 22 августа не терпят суеты, предпочитая
спешке корошо организованный трул. Заранее спланиро-
вар себе будущее, они годами будут оттачивать навыки,
постепенно продвигаясь к поставленной цели, но в нуж-
ный момент начнут действовать очень решительно. По-
ставив на карту все, они релко остаются в проигрыше.

Обычно всё, чем занимаются эти люди, отмечено печа-
тью оригинальности. Быть может, поэтому среди них так
часто встречаются па-настовщему творческие натуры.
Натренированный глаз тех, кто родился в этот день, привык.
видЕТЬ красоту во всём: а улобнык предметах домашнего
обихода, в изящной линии модного покроя одежды, в совре-
менных дизаймерския разработках и даже в обычном город
com пейзаже, который не способен азвалновать других.

Многих рожденных 22 августа, независимо ov прафес-
сии, привлекают события давно прошедших веков. AAR них
история — это воянующее приклюмение, которое только
и ждет своего исследователя, Углубияясь в сьзе хоббы, рож-
декные в этот день рискуют остаться в однночестве, если
близкие или друзья не поддержат их интерес. У тех, кто
страдает трезмерным любопытством, разгадка тайн и сек-
ретов может превратиться в манию.

Рожденные 22 aarycra всегда лояльны по отношению к
друзьям. Тем не менее они могут проявить волк и уж TEM
более не потерпят насилия над личностью. Внешне они

377


[[page 374]]

——  таВнЫй ADM дня РОмдЕния

производят впечатление искренних лющей, но ик внутрен-
ний мир надежно закрыт от посторонних взглядов.

СОВЕТ

открытым для note предможений. Не по-
дабляйте своих колл. Признайте за собой обычные че-
лобеческие слабости. Вам не нужно подчеркивать сваю
неустеутчивость, будьте проще — и многие проблемы от-
падут самы собой.

ДВАДЦАТЬ ТРЕТЬЕ АВГУСТА
ДЕНЬ ЖИВОГО УТОЧНЕНИЯ

Рожденные 23 августа часто производят впечатление
отстраненных и холодных людей, Своим безразличием к
земным делам, съерхлогруженноство в собственные нуж-
ды иинтересы они могут показаться другим эгонстами, На
самом деле они не столько эгоистичны, сколько целенат-
равленны. Если они хотят чего-то добиться в жизни, OTHAC-
каться на пустяки — ие в их правилах.

Будучи нятурами деятельными, они обычно заражают
окружающтия своей энергией, заставляи друтих NOATATH-
ваться AO своего уровня. Многие из них непрекойденные
знатоки в различных способах накопления материальных
благ, Имея коммерческую жилку, они, однако, не YAQBAET-
зоряются простым добыванием денег, гораздо бальше их
привлекакт вопросы, связанные с организацией бизнес.
Средства, используемые ими для осуществления своих
целей, sane всего прямолинейны, но именно так они до-
биваются намбольшего успеха. Тем не менее это вовсе не
означает, что единственно возможным способом решения
зозникяющия проблем для ния ивляется агрессивность.
Наоборот, рожденные в этот день, по крайней мере, ста-
раются поступять в полном соответствии с принципом:
«Живи сам и дай жить другому, который, разумеется,
полне устраивает TEX, кто входит в ия команду.

378


[[page 375]]

——___- МАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

Рождениые 23 августа часто облалают незлурядными
техническими способностями. В детстве, к ужасу родите-
ий, они за считанные минуты разбирали даже самые проч-

бы профаесию они себе ни избрали, для них нс составит
труда починить любую вещь, вышедутую из строя. Они спо-
собны сфокусировать свою внугреннкло ментальную силу
на матермальный мир,в который они так вовлечены Однако
у них наблюдаются довольно собственннческие тенденции
хак по отношению к инузм, TAK и по слношению к ATOAEM,
входящим 2 ия близкое окружение. Это обычно разаража-
ет других и созазет серьезные проблемы в общении.

Аюди этого дня необязательно являются экстравер-
тами. Иногда они предпочитают, чтобы их оставили в по-
кое, но такие периоды ухода в себя никогда не продраяса-
ются слишиом, дожго. Будучи альтруистами по натуре, они
открыты намстречу любви, яоторая способна измеиить их
AO неузнаваемости,

Рожденным 23 августа необходимо научиться конт-
ролировать и конструктивно направлять свою бешеную
энергию, желательно еще в годы отрочества. Сорев-
новательный и агрессивный настрой эгих людей может
хороше субкимироваться в спорте, Tac они обычно ости-
тают заметных успехов. Аюбовь к острым ощущениям
обычно роднит рожденных в этот день с натурами волевы-
ми, свободными дуком, независимыми от чужих мнений.
Дружба с такими людьми пезваляет им расслабиться и
окончательно обрести себя.

СОВЕТ

старайтесь сохранять убожение к чуботвам ipy-
aux. Арессиные тенденции лучше держать под контро-
лем. Сделяйте созмательное усилие Эля mow, чтобы нд-
ypuameca не только брать, но и отдавать. He nomepaime
себя 8 погоне за материпльными благами.

379


[[page 376]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ ПОЖДЕНИЯ

АВААЦАТЬ ЧЕТВЕРТОЕ АВГУСТА
ДЕНЬ ТЩАТЕЛЬНОГО ИССЛЕДОВАНИЯ

Рожденные 24 августа стремятся разгадать тайны, ин-
тересукицие их. Этих людей привлекают все темные, не-
познанные или неисследованные отрасли человеческого
знания. Ont магут заниматься бизнесом, мыть полы, вос-
питывать детей, но главное для них — пополнение соб-
ственного научного багажа, которому TOA остается по-
зазиловать Их полностью погвошает бесконелный поток
информации и деталей, позволяющий им найти смысл жиз
ни и обогатить свой мир.

Рожденные 24 августа € легкостью распугывают самые
<ложные зещи. Их сильной стороной, безусловно, являют
я всевозможные загадки, парадоксы и шаралы, совершен-
но непостижимые для других Сказать, Что их самим инотла.
трудно понять — значит не сказать ничего. Они могут едва
ди не полностью раствориться в лабиринте мыслей, в хит-
росплетении собствеиных идей, но при этом они редко “YE
стауют себя потерянными.

Рожденные 24 августа часто не осознают, насколько
сложна их натура для восприятия обычными людьми, Им
кажется, что их поведение, речь, требования, предъявляе-

х работе, просты и понятны окружающим. Это создаст
дополнительные проблемы для тех, кто с ними связан в по-
пседневной жизни. Членам им семей, друзьям и любимым
почти ие удается постичь истинную мотивацию их поступ-
лов, польинные эмоции и чувства, Менее саержанные ин-
Аивидуумы мотуг обвинить их в помутнении рассудка и
даже в специальном запутыванни важных дел радн улов-
летворения личных амбиций, на что рожденные 24 ввтуста
всегда реагируют © замешательством и неприятием,

В поисках истины рожденные 24 августа могут копать-
ся не только в книгах, пыльных архивах, но и в человечес-
хом характере. Мнагие из них с радостью отправляются в

380


[[page 377]]

НАЙДИ СВОЯ ДЕНЬ...

рисковаиные путешествия, чтобы меследовать чудесл при-
ролы. Во время стпуска рожденные в этот день HUKOTAd не
будут валяться на диване или возлежать на пляже, забыв
оба мсем. Взяв билет, а то и просто лешком они пойдуг
открывать новые миры и иногаз остаются Tam навсехла.

Рожденные 24 августа далжны прилагать немалые уси-
AMA для TOTO, чтобы минимально вмешиваться в жизнь
окружающих. Их взаимоотношения с близкими заметно
улучшатся, если они позволят друзьям и любимым следо-
вать собственным принципам, что, KETITU, оградит их OF
разлражающуих советов и нравоучений тех, кому ия ^ич-
ный имидж кажется слишком. эксцентричным.

совет
71. придивайте тахоло meena миловажним вещам.
Просто позвольте всему идтш так, ках оно идет, Ваша
замечания не всезда ценят — смиритесь с этим. Чаще сле.
дуёте зову свотто сердца, одновременно убажая жехлния
друк. Некоторые тайны лучше не раскрыбать.

АВАДЦАТЬ ПЯТОЕ АВГУСТА
ДЕНЬ УБЕЖАЕННЫХ ЭКСТРАВЕРТОВ

Рожденные 25 августа по прироле своей являются не-
исправимыми эксгибиционистами всех видов, но, если TOTO
потребуют обстоятельства, для них не составит труза хотя
бы ненелолго уединиться в собственном мире, достул в
который закрыт даже для самых близких друзей. Рожден-
ные в этог день способны голми хранить секреты, не испы-
тывая ни малейшего желания похнастаться ими публично,

Рожденные 25 августа умеют скрывать съои истинные
чувства. Тем не менее, поставив перед собой определен-
ную цель, многие из них начинают умышленно драмятизи-
ровать ситуацию. В частности, если жениуина, рожденная
25 августа, рештнлл завоевать мужчину, то ев нелегко про-

381


[[page 378]]

--—-- ТААНЫЙ ЯЗЫИ ДНЯ РОЖДЕНИЯ

игнорировать или ствергиуть. Ona сделает все возможное,
чтобы удержать своето избранника возле себя, даже если.
он будет активно противиться этому. И мужчины и жен-
шины, рожденные в этат день, знают, как использавять сми.
лучшие качества, чтобы добиться желаемого. Объектив-
ности ради стоит заметить, что им дейстаительно трудно
отказать в сексуальности, которая, может быть, не сразу
брослется в глаза, Ho, однажды прозвинигись, не дает о себе
забыть никогда.

Иногда из-за ехрытого комплеиса неполноценности по
поводу своего происхождения, интеллектуального уровня
или по иным причинам рожденные 25 августа качинают
умышленно подчеркивать свою физическую привлёхатель-
ность. Им кажется, что наигранные жесты мотут замаски-
ровать воображшемые недостатки, Быть может, поэтому
в этот день тан часто рождаклея женщины-вамл и плей-
бои всех мастей.

На самом деле настоящая сила рожденных 25 зыгусга
чаще RETO лежит в мевтальной сфере, и чем скорее они это
поймут, тем apne. Если они сумеют перешагнуть через ти-
пертрофирозаиную льзбовь к самому себе, то смогут более
реалистично подойти к выбору карьеры, в также получить
нсчерпывакищее представление © своем месте в обществе.
И ветаки конфликт между умствениым. н физическим бу-
дет стихийно возникать в различные периоды их жизни.
Многие из них жаждут, чтобы окружающие восхищались
ими, как товоритея, в полном объеме, но именно такое
восхищение завоевать сложнее BCETO из-за общего стереоти-
па, COFACHO которому красоте He хватает ума, и наоборот.

Рожденным 25 августа нужно выявлять свои настоя-
щие таланты, развивать их, 2 главное — иметь смелость
оставаться без сподвижников при необходимости, Если.
выюблеНностЬ стала путем к саморазрушению, та рожден-
ные в этотдень пережив сокрушительное поражение, ACK
ны осознать, как они обманыкают сами себя, и, сделав COOT-
зетствующие выводы, учесть негативный опыт в будущем.

382


[[page 379]]

найди свой ди

СОВЕТ.
№, — сомая ценная личность. He прилалайть слиш-
хом больших усилый для приблечения одобрения других.
Вы прабитась сами себе? И слава Богу! Еели мет — nopa-
ботафте над этим.

— AERA 1 —

АВАДЦАТЬ ШЕСТОЕ АВГУСТА
АЕНЬ НАДЕЖНОГО ПАРТНЕРА

Рожденные 26 августа редко занимают ведущие пози-
ции в бизнесс, семье или обществе, обычно они предлоти-
тают работать в одной команде с другими для достижения
общей цели. Иногаа им приходится упорно бороться за
признание, но гораздо чаще они бывают эмоционально
привязаны к более сильной личности, будь та брат, сестра,
спутник жизни или друг, без которого OHH не мыслят свое-
го существования,

В глубине луши рожденные 26 августа знают себе на-
стоящую цену, но предпочитакг HE выпячивать своих дос-
таинеть. Вели рожденных в этот день устраивлет роль ае-
систента или они достаточно терпеливы для того, чтобы
дождаться лучших времен, KOT на них обратят должное
внимание, та они будут счастливы и вобане трудоспособ-
ны; если нет, то их работа, к сожалению, окажется мало-
продуктивной,

Зачастую рожденные 26 ашуста производят впечатае-
пие изолированных от общества людей, причем заметно,
что они страдают от своего одиночества. Te из ним, кто впа-
лает в крайность, жалея себ, могуг быть гиперчувстви-
TEAM ко воем формам отрицания и отвержения. В этом
случае они совершают экстравагантные поступки, вызьгвз-
заприе недоумение у окружакция. Публичное стречение oT
близких, смена политической ориентации, затворнический

383


[[page 380]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

образ жизни вполне в духе этих людей, Однако если эти
одиночки имеют сильную волю, то, даже находясь в состо-
нии стресса, ани будут трудиться ие покладля рук и без
жалоб на свою судьбу.

Из рожденных 26 аигуств обычно получаются прекрас-
мые родители, так хак они понимают важность иерярхии
и организации в жизни детей. Te, у которых личные амби-
ции не выходят из пределов нормы, стараются, по крайней
мере, не трегиравать своего ребенка, заставляя его зани-
матьсл в ста двадцати пяти секциях одновременно. Одна-
ко, если их огорчает нехьатка таланта hal признания в сюб-
ственной карьере, из детей будут зыграшривать вундеркин-
дов, литая их норыального детстка. Впрочем, жесткий нон-
троль, особенно в подростковом возрасте, огражддет от
нс всегда благоприятного влияния улицы. Понимая это,
рожденные 26 августа инотра умышленно закручмвают тай-
ки, рассчитывая из то, что в будущем дети непременно
аценят их усилия.

Рожденным 26 августа нравится работать за кулися-
ми. Сепаратные переговоры, интриги и секреты — их сти-
хия, Они незаменимы как помощники хорошо известных.
молей. В политике и бизнесе такие люди ценятся ма вес
золота.

Tem не менее рано wan позана рожденные 26 августа
MOTYT остановиться и спросить +А для чего мне все это?
Боже мой, что случилось с моей жизнью? Разре такой я
прелставдял ве в юности?» Зававшись подобными вотро-
сами, они вполне способны бросить все и пойти по новому
пути. И хотя окружающие будут в шоке, они не почувству-
ют укоров совести, главное для них — обретение свободы,
позволяющей сбросить груз нрожитых дет.

СОВЕТ

Famece nocmonra за себ будте настатёкивым Воо-
их правах. Не жибите за спинами других; вам бполне no
силам стать лидером.

384


[[page 381]]

НАЯДИ СВОЙ ДЕНЬ...

ДВАДЦАТЬ СЕДЬМОЕ АВГУСТА.
ДЕНЬ ОБЩЕСТВЕННЫХ ИДЕАЛОВ

Независимо от того места, которое рожденные 27 ав-
туста занимают в жизни, они всетад готовы прийти иа по-
мощь простому человеку, неудачнику, потерпевшему по-
ражение. Многие из них, почуютвакав нд себе неспразед-
AMBOCTS окружающего мира, постоянно залакися вопро-
сом, что может быть улучшено, Желая изменить срелу оби-
тания, они нередко добиваются больших успеков. Хотя
рожденных 27 августа, пожалуй, трудно заподозрить в эго-
изме, их деятельность все-таки далека не бескорыстна. Они
никогдд не будут требовать оплаты за свои услуги, но если
их поступки останутся без внимания, рожденные в этот
день навсегда потеряют? интерес к тому лицу, ради которо-
то они так старались.

Рожденные 27 августа весьма униично настроены по
отношению x внугренней сущности человека. Они не стро-
ят иалюзий относительно сиисходительности эгого мира к
тем, кто не мажет постоять 34 себя. Многие из них имеют
собственное представление о том, что такое чвыносливая
дичность». Все это позволяет им трезво оценивать себя.

Среди рожденных 27 августа одинаково часто эстреча-
ются люди идеи, дорожащие принципами ради самих себя,
и более практичные натуры, ориентированные на вполне
осязаемый жизненный успех. И тех и других интересует
человеческая природа и человеческие нужды, как матери-
альные, так и думовные. Для всех рожденных 27 августа
существует одна и та же опасность: в борьбе с недоститка-
ми этого мира они, сами того не замечая, могут постепен-
но пренратиться в вечно брюзжащих типов, недовольных
всем и вся

Рожденным 27 автуста во что бы то чи стало незбходи-
мо ощущать, что они незаменимы для БазгополуЧИя своей
семьи или социальной группы. В самом деле, они не могут

12 Tae nane роны: 385


[[page 382]]

ТАЙНЫЙ PBK дня POMAEHHR

примириться с мыслью, что вешу будут идти своим чере-
дом даже без их участия. Иногда, активно вмешиваясь в
события, они только мешают окружающуим, что создает
дополнительные сложности в общеним, так как рожден-
ные в этот день не умеют прошать обил,
Рожденные 27 августа © большим удовольствиеы. ио-
<вящают себя общественной деятельности, Как ни стран-
отит но, активное учистие в дела других способ-
МЫСЛИ ВСЛУХ — ствует росту их благкостояния. Однако трез-
пламыюсвязы»  Мерное стремление повелевать приводит
т STAR людей к нежелательным срывам, Важ-
но, чтобы рожденные 27 августа поняли, нзехолько тесно
их судьба связана с судьбами им подобных, только в этом,
случае они найдут достойное применение свочм. талантам.

СОВЕТ

Fle порте мены проблемах. Feat бы ne помо-
заете другим, начнытие немедлениг. Знертия, которую вы
полуалле om этих усилий, оебетит бам дальнейший путь.
Не позволяйте фихсиробанным идеалям ограчиагть вашу
тборческую деятельность.

АВАДЦАТЬ ВОСЬМОЕ АВГУСТА
ДЕНЬ ЯЗЫКА.

Рожденные 28 августа мастерски владеют языком.
Авже если их профессия не связала с необховимостью из-
лагать свом мысли в устной илм письменной форме, они
передко занимаются сочинительствам а свободное от ра-
баты время. Однако в более пироком смысле здесь имеет
ся в виду язык ремесла, который рожденные в этот день
знают досконально. Кроме того, рожденные 24 автуста
обладают отлично развитым даром, убеждения — им не
составит труда заставить других восхищаться их поступка-
ми, зо что бы они Ни вылились в дальнейшем.

386


[[page 383]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ. ._

Из рождеиных 28 августа обычно получаются непрез-
зойленные спорщики. Onn умёки` достойно ответить про-
тивнику, опираясь на многочисленные факты, почерпну-
тые из жизни. В кахой бы аудитории OHH нм находились,
язык их достаточно прост и лишен высокопарности. Мио-
тие из них нс без основания полагают, что сложнейшие
философские построения только выиграю" от того, если
суть их будет понятна даже школьнику, прихежание KO-
торого далеко от идеального. Используя блестящие спо-.
собмости х риторике, рожденные 28 августа а первую оче-
редь стремятся к тому, чтобы, пояснив свою мысль, скло-
нить других к своей точке зрения.

В та же время аЮАИ ЭТОГО AMM МОГУТ ОТКАЗАТЬСЯ CT CBO-
их слов Безо всяких на то оснований. Знал об этом, друзья
из баизкого окружения часто соглашаются © ними на мо-
мент спора только STEM, чтобы позже изменить свое жне-
ние на противоположное Kan’ зообще забыть о предмете:
дискуссии. Как ни странно, такая трансформация взглялов.
нисколько не обижиет рожденных в этот день, в большин-
стве своем они даже рады новому поводу для словесных
перелалок.

Из рожденных 28 августа получаются отличные кон-
сультанты, клерки, социальные работники, политики и
тому подобное, поэтому окружающие олатно обращают
ся к ним за помощью в сложных житейских ситуациях.
Попадая в щекотливое положение, они не сомневаются
з том, что No крайней мере дельный совет им обеспечен,
Однако, занимаясь проблемами других, они зачастую со-
зершенно забывают о себе. Mx быт не налажен, одежда не
отличается изысканностью, лищ довольно скромна. С дру-
той стороны, недостатки воспитания м дурные привычки,
вынесенные из ACTCTRA, могут NOATOAKHYTS ИХ К МЕЧЕСТНЫМ
поступкам, вплоть ло уголовно наказуемых, Если такое про-
изойдет. они будут носыпать себе голову пеплом, искренне
сожалея о содеянном, но спустя накос-то время вновь
возьмутся aa свое.

387


[[page 384]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

Важно, чтобы люди этого AHA следовали своим совс.
там, а не только раздаваля HX другим. Кроме того, они доАЖ-
ны развивать в себе гибкость и уважение к чувствам других.

СОВЕТ
71. tyme max уберены, что ваши слоба ябхяютия
единственно правильными; учитесь прислушиваться и к
друмм точкам зрения. Избегайте Wepeams окружающих
6 бесконечном фають пример, упуская картину # це-
дом. Научуатесь изменяться со бременем.

ДВАДЦАТЬ ДЕВЯТОЕ АВГУСТА
ДЕНЬ ПОРЯДКА

Режденные 29 августа ненавидят хаос во BLEX его про-
двленмях и, следовательно, стремятся внести в свою рабо-
ту структуру и ясность. Однако это не подразумевает, что
они суровые или скучные личности, Наоборот, они стре-
мится м действиям, и, кроме того, несмотря на то что внут-
ри уних может пылать огонь, они как-то ухитряются орга-
низованио самовыражатьсл,

Едва ли не главной темой в жизни рожденных 29 авгус-
та является импровизация. Это значит, что они не только
редко терпят неудачу в своих делах, НО И НАХОАЯТ ВЫХОЛ ИЗ
проблемной ситуации, принимая на ходу правильные ре-
шения. В этом смысле они всегда пребывают в поисках 6о-
лес эффективного, энегаитного или сообразнаго происло-
дящему действия.

оли этого дня обычио прикладывают значительные
усилия AAR того, чтобы отделить свою частную жизнь (ие-
елко весьма бурную) от общественной (как правило, она
бывает услешной). Вромя от времени, теряя контроль над
собой, OHH позволяют эмоциям выплескиваться наружу,
что заставляет их страдать, Можно падумать, что им ие
следует обращать внимание на личные проблемы, но ови,

388


[[page 385]]

——_____ ARON свой дань...

как никто, нуждакитя в по-настоящему преданном спут-
нике жизни. Будучи людьми общественного склада, они тем
не менее испытыкают дискомфорт, когда лишаются воз-
можности открыто выражать свои чувства. Ват здесь то и
нагинаются конфликты — рожденные 29 загуста зачастую
разрывиются между работой, с одной стороны, м необио-
димостью в полнокровной частной жизни — с другой.
Погружаясь в мир семьи, рож-
деннык 29 ‚иногда замыкакл-
са cebe, Привынь nn внимание Мое быт сине:
бывает очень трудно. Если вы хоти- мона
те достучаться AG иих, действуйте
и эмоциональными призывами, Для людей этого
знака очень большое значение обычно имеет половая
жизнь и все друге формы физического самовыражения.
Рожденные 29 августв не ксегда хорошо переносят
напряжение, соолаваемое сложными жиненани ем.
туациями. Некоторые из них склонны искать спасения в
алкоголе, другие могут связаться с сомнительными лЮдь-
ми, которые стануг дя них отдушиной в печалях. Если они
cyncior справиться с противорсинзыми наклонностями
собственной натуры, то будут удачливы. Ключевыми мо-

ментами здесь станут импровизация и алаптагуая.

СОВЕТ
(Снянитесь помобите себе. Плыбите по течению. W-

бегайте непосильных требований к самому себе. Чаще
omdveaiime ¢ любимыми людьми,

ТРИАЦАТОЕ АВГУСТА
ДЕНЬ СКАЛЫ
Рожденные 30 августа уверенно илут по дороге жизни,
обкалая упорным характером, нерушимым, как скала. Где
Бы ки лежала сфера ик интересов, в своей работе они

389


[[page 386]]

ТАЙНЫЙ Язык ДНИ РОЖДЕНИЕ

стремятся к вполне осязаемым результатам, предпочитая
не иметь дело с рискованными или нереальными предпри-
ятиями, Блестящие финансисты, умеющие извлекать при-
быль из зоздуха, они испытывают законную гордость от
успешного упрашления компанней, ликными или семейны-
ми средствами. Как правило, дом рожденных 30 августв
содержится в идеальном порядке. Не поражая роскошью,
OH вызывает восхищение продуманностью каждой дста-
ли, В REM нет ничего лишнего, все строго, достойна, но_
‘иногда неуютно: быть может, не иватаст халята, брошен-
ного на полу.

Режденмые 30 августа уверены (некоторые даже слиш-
ком уверены) в своей способности справляться с большин-
ством ситуаций. Стабильность этих аюлей обычно привлс-
KGET к ним повышенное внимание окружающих. Друзья,
злахомые, сослуживцы чувствуют себя в полной Безолас-
ности, если рожденные 30 августа берутся разрешить их
проблемы. Однако спустя какое-то иремя груз чужих за-
бот начинает обременять тех, кто родился в этот день.

Рано или поЗАНО они отказываются прини-
МЫСЛИВСЛУХ мать дальнейшее участие в делак других.
Едмистьвиное — [Дногда такое решение бывает достаточно
PRERNO — 979 конструктивным, в самом деле; сколько мож-
и но поопурять прихлебателей, которые впол-
не способны самостоятельно отвечать за свои поступки!
Постепенно приобретая умение обоснованно отказывать
тем, кто не нуждается в помощи, рожденные 30 августа
делают шаг вперед в разьитии своей личности.

Потрясающая целеустремленность рожденных 30 an-
туста We вела оказывает благотварное влияние ка близких
люей, XOTOPHIM зачастую не лватает обыкновенного чело-
веческого тепла. Представьте себе родителей, которые за-
бывдют © том, что дом — это место для отлыка, 3 ие казар-
ма, где существуют свержесткие иерархические порядхи!
Им следует иметь в виду, что авторитарные методы ру-
ROBOACTRA, прианесенные в семью, подявдяют личность, не

390


[[page 387]]

иАЯди свой динь.

позьляя ей раскрыться в полной мере, и в ИТОГЕ Застав-
лают ненавидеть TEX, кто, быть может, из лучших побуж-
лений старается наставить своих подопечных на чистин-
ный путь»,

Периодически окружающие говорят о слишком при-
зсмлеЕННОМ мышлении людей этого дни. Однако надо узесть,
TO в делах они всегда руководствуются продуманной до
мелочей системой, а не бездумной страстью к увеличению
прибыли любой ценой. Даже если рожденных 30 августа
совершенно не волнуют деньги (что camo по себе предста-
вить очень трудна), им вообще трудно отказать в умении
оргакизавять любой Труд — OT самого простого до самого
слонсного, требующего высоной квалификации, И все же
издитния педантичиость рожденных в этот день скорее
отталкивает, зем привлекает. Впрочем, они легко пере-
живают любые потери. Такая толстокожесть иногда уд-
ручает и их самих,

COBET
(0. лерешщьтесь разбивать 6 пруых чубстйо забисимо-
сти, Перестаньте контролировать каждый ша? своего ок-
ружения, Бубътеибким, node речь идет о правилах. Смот-
Pume за пределы moro, чаш может предложить эпити мар.

ТРИДЦАТЬ ПЕРВОЕ АВГУСТА.
ДЕНЬ ПОЯВЛЕНИЯ B ОБЩЕСТВЕ

Рождекные 31 августа с удовольствием посвящают
себя служению обществу, Какую бы роль ни исполняли та
дюди, они всетдл принонывакл` к себе внимание окружаю-
ших, Прекрасные родитеки, верные друзья, исполнитель-
ные работники — перечислять достоииства рожденных в
эгот день можио до бесконечности. Многие из инх просто
не способны оставаться в стороне, когда происходят со-
бытия, там млм иначе влияющие на жизнь тех, кто им

391


[[page 388]]

ТАЙНЫЙ AIM ДНИ РОЖДЕНИЯ

по-настоящему дорог. Ради счастьн других они нередко
тотовы пожертвовать собственным благополучием, но, мах
ни странно, остаюлися OT этого только в выигрыше,
Рожденные 91 Звгуста владеют непревзойденным та-
лантом общения. Они без труда находят общий язык с пред-
ставителями любых срумальных кругов. Почтенный про-
фессор с удовольствием поговорит с уличиой торговкой о
перспективах экономуческого развития общества, причем.
06 останутся вполне довольны друг другом. Наделенные
психолагической проницательностью, рожденные в этот
девь способны влиять на мысли и настроения окружаю-
цих и, возможно, даже просвечуать их, подтятивая до сво-
его уровня. Иногда, празда, бывает и так, что рожденные
31 августа попадают в прямую зависимость от азглЯдов
других людей. В этом случае они должны хотя бы Ha время
приоставовить «хождение в народ», ттобы обстоятельно
разобраться, насколько справедливы злинтересоваешие их
утверждения.
Рожденные 31 августа обладают неповторимым шар-
MOM, который привлекает к ним даже тех, кто не всетаа.
— __ pasaeaner их вэгляды по важнейшим
МЫСЛИВСЛУХ вопросам мироустройства. Рожденные
Энажовла лм ам — 3] августа охотно соглашаются быть чле-
a on по нами команды, но судьба часто делает из
Men Дереаны? — НИХ AMASpOR. Такой расказд вполне соот.
ветствует их способностям. — например,
‘умению быстро принимать решения в критических ситуа-
Биях,— однако чересчур большая ответственность неред-
ко ставит рожденных я этот день на грань нервного срыва.
Обычно рожденные 31 авсуста испытывают отиращение
х хвастовству. Многие из них весьма кригически относятся
к претенциозному и лицемерному поведению, Их замеча-
ния н комментарии могут носить иронический ни даже не-
привтный оттенок, а их остроты проникаклг очень глубоко.
Пожалуй, рожденным в этот день не помешает научиться
тактичности, иоторая только приумножит их достоинства,

392


[[page 389]]

Как правило, рожденные 31 августа без труда иахо-
AAT свою дорогу в жизни. Однако время OT времени им.
приходится искать разновёсия между многочисленными
общественными занятиями и личными потребиостями.
Для психологического благополучия им полезно иметь
отлушину, любимое хобби, в коице коицов, пусть лаже
порочное, увлечение, способное придать остроту осууще-
ниям. В противном случае эти люди слишком рано соста-
рятся душой.

СОВЕТ
Инета вотроний старо. Постарайтась уме.
tame потребность В одобрении или внимании. Найбоете

хороший баланс между забабой и ответетёенноелею.
Pastubatime 8 себе способность ценить других,

ПЕРВОЕ СЕНТЯБРЯ
ДЕНЬ БЕЗ АБСУРДА

Рожденные 1 сентября умеют справляться с трудно-
стями, которые уготовила им судьба. Они стремятся быть
практичными аюльми, на при этом сохранить прямой и
честный подход к жизни. У родившихся В этот день часто
бывают захватывающие фантазии, но они обладают уме-
нием перевести их в практическую плоскость, что всегда
приносит хорошую прибыль.

Poansuriecs 1 сентября никогаа не тратят времени зря,
когда дело касается их работы. Они негодуют: при любой
лапытке не придавать значения тому, что они делают, и ни
на дух не переносят тех, кто старается принизить их усилия.
Тем не менее сми способны выслушать конструктивную
критику. Будучи заинтересованными в том, чтобы неуклон-
но поаниматься к вершинам профессионального мастерства,
они всегда открыты для творческих преаложений.

Хотя рожденные 1 сентября в большинстве слоем
ориентированы на умственную деятвльиость, они сильны

393


[[page 390]]

ТАЛНЫЙ Язык ДНЯ РОЖДЕНИЯ

и в физическом плане. Эти люди будут испытыкать душез-
ный дискомфорт, если их физические потребности не най-
дут удовлетворения или не получат. доажной оценки и по-
оырения. Рожденные 1 сентября настолько убеждены в
потребности каждого уметь постоять за себя, что они мо-
тут поощрять своих детей или любимых всерьез изучать
ВОЕННОЕ дело или какую-кибо форму самообороны, Отно-
CCE к воинственному типу людей, они пловы пояхрешить
свом сова делом и в целом не уклоняются от драки, Таким
образом, рожденные в этот день должны стараться па край-
ней мере не подавлять тех, хто может быть слишком, чуз-
ствителен к их прямым атакам.

В ^юбом аспекте своей жизни появившиеся на свет в
первый день сентября стремятся найти гармонию между
умственной и физической стороной. Планируя, к примеру,
вечеринку или пикник, ани предлочитанот засучить рукава
и заняться готовкой или уборкой самостоятельно. Если в.
работе они генерируют какую-либо идею или систему, они
не YADBAETROPATCA, лока не осуществят и Не BOACTHT ее.
Что бы они ни создали, они должны лично принять участие
в становаении своего ACTHIYA

Рожденные 1 сентября Большее значение придакт сек-
гу. Однако секс для них будет вдвойне интересным, если с
партнером соть о чем поговорить.

Аюди этого AHA рано HAH пездна обнаружат, что мно-
тие конфликты проходят сами по себе. Они знают, как вы-
жить, но He умеют вовромя останавливаться. Дабы избе-
жать натострофы, Гослажу Удачу лучше не дразнить но
этот простой урок дается им © больнгам трудом.

СОВЕТ

УДонитесь распазмавать момент, краба следует
уйти 6 тень. Вы можете оказаться не таким могуще-
ственным, кихим кажетесь сьбе, Проябляйте осторож-
ность, раздавая советы: окружеющим. Актибио интере-
сублесь жизнью u учетесь у друшх.

394


[[page 391]]

—————_ НАЙДИ СВОЯ ДЕНЬ...

ВТОРОЕ СЕНТЯБРЯ
ДЕНЬ ДЕЛОВЫХ ОТНОШЕНИЙ

Рожденные 2 сентября нс мастера задаваться. Они Ke-
навидят несстествеиность и презирают юбую форму при-
творства. Онн редко станут извиняться за свою работу или
поведение. У них бывает мало времени на исследование
мотивации своих поступков, они скорее предпочитают,
ятобы их действия говорили за них. Уделяя большое вни-
мание работе, рожденные 2 сентября могут стать настоя-
щами трудотодиками.

К сожалению, в случае неудачи или поражения у ро-
AMBUIWACA в этот день может не хватить внутренних ресур-
сов, чтобы справиться с временными трудностями или CME
нить курс. Они также CKAOHHM к взрывной редиции, когла
становятся объектом чрезмериой критики. Иа-за этой сла-
бости они обычно попадают в серьезную зависимость от
пользующегося доверием, приятеля или члена семьи, MHC
ние которого они уважакл-

Большинство людей, родизшикся 2 сентябри, именуе
скромную внешность и Не делают чего-либо необычного,
дабы привлечь внимакие к себе. си сульба осчастаивит
их небольшим талантом, они в целом скорее выберут оп-
`робованную и надежную карьерную дорогу с низким фак-
тором, риска. Более необычные личности этого дня иногда
сознательно полвергают себя некоторой степени опаснос-
ти для TOT, чтобы испытать возбуждение, но с горамо
большим удовольствием они создадут ее искусственным.
путем, чем отправятся на поиски.

Рожденные 2 сентября смотрят на мир с позиции по-
борникав равноправия и легко могут встать на зашуиту прав
среднего человека. Они проявляют искреннее сочувствие
к Tem, кто находится в крайней нужде, кого преследуют
невезение или непрекращающуисся бедствия. К сожаленио,
сами они зачастую отказываются OT помощи, когда деЙ-
ствительно нуждаются в ней.

395


[[page 392]]

тайный язык дня пождиния

Высказывая свое мнение, рожденные 2 сентября ста-
раются говорить очень просто, чтобы избежать налета
претенциозности. Многие из них AHO не одобряют эго
центризма, бесцельного усложнения мыслей и языка. Они
умеют обращаться ¢ деньгами, даже го скромными сум-
мами. Многие из них отличаются незаурялной физиче-
ской силой.

В вопросах любви люди эгого дня предпочтут остать-
са ни с чем, вместа того чтобы пойти на компромисс. Ска-
зать, что они весьма требовательны к своим приятелям и
любовиикам,— значит ничего не сказать.

Какое бы общественное положение ни занимали рож-
денные 2 сентября, они ведуг себя по жесткому кодексу
зести, Для них, когда слово дано, нет места AAA колебаний.
Ho им следует быть веселее, уметь развлекаться и наслаж-
ваться жизнью.

СОВЕТ
Canacupyiome cou чуботва. He удовлетворить
малым. Если бы берите 8 свои сих, смело действуйте. Зе-
помните — не стоит работизть лишь ради работы, Де-

дштесь нежноство с рупии.

— AEDA и —

ТРЕТЬЕ СЕНТЯБРЯ
ДЕНЬ АОМКИ ШАБЛОНОВ

Рожденные 3 сентября не всегда таковы, какими ка-
жутся. Поеирльку другие так часто неправильно интер-
претируют их судность и потенциальные зозможности,
рожденные в этот день часто бывают вынуждены играть
в жизни роли, которые даже при наиболее бьлгоприят-
ном раскладе не являются конкретно тем, что они хоте-
ди бы получить. Рожденные 3 сентября обычно наделены
разаичными талантами, но иногда одна из черт выделяется

395


[[page 393]]

——___—__ павди свой дань...

за счет друтих. Физическая красота женщин, родившихся в
этот день, наиболее подходящий пример: из-за внешней
привлекательности другие достоинства этих особ могуг ос-
таться непризнанными, Мужчины, родившиеся 3 семтяб-
ря, бывают неправильно поняты другими из-за излишней
уступчивости характера или испытывают проблемы с ка-
рьернымм ростом или семейным статусом.

Хотя рожденные 3 сентября moryr казаться спокай-
ными и стоворчивыми людьми, те, кто хоть раз попробо-
вах их перехитрить, никогда не забудут, что из этого выхп-
ао, Рожденные в этот день наделены крепкой, как сталь,
Броней, защищающей их ст любых форм лести и вамли-
ризма, Они могут казаться добрыми, даже немного мягки-
ми, HO всегда булуг требовать честного и справедливого
обращения и жестко сопротивляться малейшим попыт-
кам помыкать ими,

Поскольку работа этих людей часто бывлет романти-
ческого толка, необычные личности, родившиеся в этот
день. могут намного опережать свое время, поэтому они
должны понимать, почему другие иногая слишком медлен-
ва приходят к одобрению их методики. К счастью, боль-
шинство из этия крупзителей шаблонов демонстрируют
недюжинное терпение, ках, впрочем, и уверенность в цен-
насти их труда. Таким образом, они слособны выдержать
годы без признания, продолжая попытки усовершенство-
вать мир. Ик постепениое восхождение х славе может тем
не менее быть более таалким, если ани не пожалеют вре-
мени, чтобы объяснить окружающим на популярном язы-
ке свои цели и то, кам они намереваются их достичь.

Рожденные 3 сентября заметно тяготект к действиям.
и спорам. Поэтому их темпераментнан натура должна на-
ходиться пол контролем. Чтобы добиться услеха, им нужно
развивать эмспунанальную последавятельность и силу воли.

К зопросам любви и дружбы рожденные 3 сентября
нередко проявляхл' стоическос отношение. Здесь их под-
стерегазт две опасности: вс-первых, они могут произвести

397


[[page 394]]

——  ТАЯНЫЙ озык дня РОЖДЕНИЯ

впелатление, что им все равно, 2, во-вторых, промешиать,
котдл потребуются резгительные действия.

Наибоньшая проблема для них — побороть собствен-
ную иеуверенвость. Vix высокий моральный кодекс дол-
жен работать в защиту TEN, кому действительно нужна
помощь Если рожденные в этот день сумел наконец рас-
крыть aymuice в себе м тактично, но твердр оповестить об
этом мир, они смогут добиться наиболее полного воспри-
ятия смоих идей.

СОВЕТ

лобная задача для вас — проавъять участие к нуж-
дам друмх людей и выполнять бег взятые на себя общиг-
тельства, Будьте искренним — вам простятся любые
прехи. Дерзайте 6 любви!

ЧЕТВЕРТОЕ СЕНТЯБРЯ
ДЕНЬ СОЗИДАТЕЛЯ

АДоминантной темой в жизни тех, кто родился 4 сен-
тября, нвляется тема созидания, Неважно, каких услелов
пни добились в карьере, как складывастся ситузцуми в их
семье или каково их социальное положение, им так или
‘иначе близки вопросы, связанные с учреждением новых
структур и форы, которые могим бы успешно фунициони-
ровать ма практике. Хотя многие из людей, родившихся а
этот день, обладают ярко выраженными техническими
способностями, они блистают, скорет, в глянировании и
тенерировании идей. Созаание разисталенных систем, ко-
торые, например, производят товары или предлагают ус-
AYTA.— их сильная сторон. Исклкмительно прагматияные
индивидуумы, рожденные 4 сентября, искренне полалают,
что единственным мерилом идуки является результат,

Благодаря своему пониманию того, мам действуют те
или иные структуры, рожденные в этот день способны не
толька анализировать, но многдд лаже собстьеннпручно

398


[[page 395]]

найди свой динь...

разбирать зозвеленные конструкции, лабы нагляана по-
хазать, TAC и когда они могут дать существенные сбои.
К тому же рожденные 4 сеитабря часе | —

то предлагают практические решения МЫСЛИВСЛУХ
различных проблем, которые дейстии- Паронит

подаврнуть лалку
тельмо дают прекрасный результат. Те — о
‘из рожденных 4 сентября, кто не лостаточно широко об-
разозан и не желлет приносить пользу обществу, могут
‘стать преступниками высокой квалифихации или, по край-
ней мере, мюдьми, которые знают, ках выкрутиться, по-
скольку обычно им хорошо известно, как функуионируют
эрганы иадзора государственной машины.

Рожденные 4 сентября не любят ходить вокруг ла
около. Их больше всего заботит эффективность, и если
оки занимаются бизнесом или предлагают: товары м услу-
ти, клиенты могут быть спокойны за свои деньги. В уелом
‘им важно, чтобы жизнь была услешной и процлетиющей,
поскольку любое не приносящее дохода предприятие AAR
них катастрофа.

`Аюди этого дня полагают, что OT стврого следует из-
бавляться, дабы расчистить путь новому. Заметив совсем
‘небольшую трепуину, они обычно стремятся разрушить и
перестроить все задние, а не просто залатать его. Окружа-
зощие могут не понимать данную позицию, предпочитая
оставлять все как есть, пусть даже и в непригодном состо-
янии. Плохие зубы, плокие друзья, неудачная женитьба —
то что вполне устраивает других, раздражает тех, кто ро-
дился 4 сентября. Они безжалостна отрежут то, что счита-
ют ненужным, будь то семья, новый костюм или печень,
‘итъеденная циррозом.

СОВЕТ

Яотарайтесь использовать хвои знания 0 сути нв-
лений. Следуйтье желанию служить друтим людем, не завы-
вая и о собственных нуждах. По возможности ослабъте
бою требовательность.

399


[[page 396]]

ТАЙНЫЙ ИЗЫХ ДИН РОЖДЕНИЯ

ПЯТОЕ СЕНТЯБРЯ
ДЕНЬ КАПРИЗНОГО ПОВЕЛИТЕАЯ

Рожденные 5 сентября любят использовать свой ак-
тивный живой разум AAR прилумывания самых невообра-
зимых и романтических проектов. Они и в самом деле весь-
ма сведущи в том, как прекратить свои фантазии в реаль-
ность, на, к сожалению, иногда бывакл очень нереалис-
течными в оценке степени их успеха. Склонные к чрезмер-
ной гордости или снисходительности, они могуг утратить
чувство реальности м, следовательно, постравать от лобых
расстройств ога, когда они меньше всего их ожидают.

Периодически в жизни некоторых мюдей, рожденных
5 сентября, повторяются эпизоды, кагда они действуют
против самих себя в стиле самопоражения. Даже не заме-
чая этого, родившиеся в этот день могуг попасться в ло-
вушку своего царственного чя» и похоронить себя в том,
чем они заниматся, Как следствие, они мотуг не только
вс уследить 3a TEM, что другие о них думают, но И за тем,
что действительно проислодит в их сердцах и подсознании,

С друтой стороны, рожденные 5 вантября и в самом
деле способны создавать чудесные сюжеты. Хотя Их AY
ная жизнь может показаться некоторым вполне зауряд-
ной, то, чем они окружают себя — их творения и приобре-
тения, — часто бывает поистине изумительным, Имея сред-
ний уровень доходов, OHM могут почувствовать себя коро-
лем или королевой в сказочном дзорце. Они ревниво обе-
регают созаднный ими волшебный мир, но, к сожалению,
их личные человеческие достоинства при этом HEPCAKO
теряются, Временами кажется, что никто не знает, что они.
азбят, кроме своего романтического образа. Залай им этот
ROMpOC, многие из них так и не найдут хоть сколько-нибудь
вразумительного ответа. Очевидно, что, если рожденные в
Этот день намерены двититься дальше в своей психологи-
ческой идуховной эволюции, им необходимо няучиться разли-
зать фантазию и резльмость. Они правильно поступят, по-

400


[[page 397]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

свящая больше времени себе и трезюо размышаляя 0 своей
жизни. Вполне возможно, что им понадобится вернуться к
истокам и вновь приступить к созданию более реалистич-
ОГО «я» © самого начала,

Рожденные 5 сентября умект дрркить. Хотя ня труд
но обминить в несерызности, онм все делают с огоньком,
стараясь разрядить ситуацию здоровым юмором, который
иногда кажстся даже грубоватым. В том, что касается аюб-
ви, они TYT же прервут самые нежные отношения, если
заруг усомиятся в искренности чувств своего партнера.
Кое-кого из них можно обвинить в корыстолюбии. Одна-
ко раслеткивостью атличаются только те из ния, кта не
получил хорошего воспитания. Большинство рожденных
5 сентября нешокредственны как дети м потому от души
тяготеют к тем, кто предлагает им настоящую дружбу.

СОВЕТ
le перля романтической шекорки, старайтесь pe-
ально смотреть на Beupt Вам не удастся навсезда изба-

Филься отт существующее порайка. Глабное для бас — уз-
name себя u полюбить.

ШЕСТОЕ СЕНТЯБРЯ
ДЕНЬ НЕПРЕДСКАЗУЕМОЙ СУДЬБЫ

Рожаенные 6 сентября исключительно уязвимы для
действий скрытых механизмов удачи. Иногда кажется, что
‘их жизненный путь старательно прочерчивается рукой
сувьбы — ках к лупему, так и к худшему: Для многих из
одившияся в этот день жизнь может развиваться вполне
предсказуемо, и вдруг на вид абсолютно беспричиино — РАЗ!

Когда рожденные 6 сентября стараются направлять и
до известной степени ограничивать течение своей жизни,
может показаться, что шее работает против них. Они мо-
тут тщательно разрабатывать детальные планы, готовясь

401


[[page 398]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫх дня РОЖДЕНИЯ

х любому непредвиденному обстоятельстау, но вскоре
обнаружится, что события разворачиваются отнкиь не так,
как ожидалось. Подобный опыт может быть очень мути-
тельным и глубоко разочаровать тех, кто даже к прекдон-
ным годам, так и не научился спокойно переживять пре-
вратности судьбы,
Иногла рожденные 6 сентября производят на окружа-
ющих впечатление нсдальновидных мюдей. Они могут кд-
— _____ мытья настлько затронутыми важно-
МЫСЛИВСЛУХ стью моментам своим немедленным ус
Думать м говорить — пехом или же отсутствием, его, что у
инь Аругих возникает опупуемие, будто жи
————_ не прикладывают достаточно энергии
AAR подготовки к грядущим и, возможно, более тяжелым,
временам. Такое восприятие в значительной степени не-
правильно, так ках родившиеся в этот день просто научи-
лись фокусировать внимание ив настоящем, воспринимать
все ПОСТЕПЕННО, В ПОлНОм СОГАЯСМИ © ЖИЗНЕННЫМИ ритмами.
Хотя жизнь этих людей может быть довольно неров-
ной, рожденные 6 сентибря в высшей степени постояины
и верны. Друзья и семьм исключительно важны для них и.
могут служить защитным буфером между ними м более
жесткой стороной бытия. Если по каким-то причинам те,
кому они привыкли доверять 80 всем, вдруг совершают
предательство (как воспринимают это рожденные в этот
день), результаты могуг быть особенно разпушительными.
Большинство из тек, кто родился 6 сентября, заботят-
ся о том, чтобы выглядеть привлекательно AAR окружаю-
плах, и гордятся своей симпатичной внепностью, Они abe
соко ценят красоту и романтическую любовь, но многие
из них ошибочно полагают, что подобные вещи способны
заслонить их ат ударов и уколов внешнего мира. Открыв-
шие, что это не так, к счастью для себя, начинают относить-
ся горазао более философски К дюбъи м жизии в фелом.
Часто рожденные 6 сентябри ведут не богатую на со-
бытия жизнь до 30 лет. На затем неожиланные пронсше-

402


[[page 399]]

найди сной день...

ствия начинают сменять друг друта, как в калейдоскопе.
Те из мих, кто годами бранил судьбу, в конце концов изме-
натся и искренне примут ее,

СОВЕТ

Hapaanecs ссубъбой. He бойтесь
ко, стараясь избаветрся ст ненужных иллюзий, Не верь-
те тому, что вы неудачник.

СЕДЬМОЕ СЕНТЯБРЯ
АЕНЬ СТРЕМЯЩИХСЯ К УСПЕХУ

О рожденных 7 сентября и ux бесконечном сгремле-
нии х дичмому услеку могут быть написаны романы. То,
что они сталкиваются с трудностями на своем пути — маг-
ко сказано. Аорога обычно длинна, а трудности многочис-
ленныи опасны, ноэти решительные кюди ие сладутся, пока
ве достигнут своих целей, лаже если им придется бороться
Аля ЭТОГО AO TIDCAEAHETO изашхани.

Мирне спещит понять или прилнать рожденных в этот
день, но одной ТОЛЬКО силой B0AH или созилательным на-
пором своих идей OHH со временем склонякл' окружаю-
щих на сваю старону. Достаточно странно, но мнагие из
тек, кто родился 7 сентябри, в молодом возрасте ногла не
испытывиют особой потребности боротьси за успех. Не-
которые из них даже способны отказаться от всего, чего
они достигли ценой немалых усилий, и начать вос сначала,
к покнейшему ужасу своей семьи и друзей.

Помыслами рожденных 7 сентября ваздеет не конеч-
ный услех, но борьба за него. Однако, если найдутся дрста-
точно весомые аргументы, они способны отказаться от
свонх пламол, Тахим образом, необходимость Борьбы с
конкурентами, соперниками или клеветниками отпадает
coma

403


[[page 400]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ANA РОЖДЕНИЯ

Рожденные 7 сентября не самые приятные враги, по-
скольку их желание разделаться с противникями иногда
бывает переходящим всякие границы, а склонность к ми-
зосердию весьма сомнительна. С другой стороны, они пре-
восходные союзники м друзья, по крайней мере для тех,
хто на их стороне; для этого достаточно осталаться вер-
ным общему делу или принципам.

Те из рожденных 7 сентября, кто работает с техникой
или в узко специальных областях, не остановятся, пока не
достигнут полного мастерства в слоем предмете. Обычно они
демонстрируют незаурядную целостность в своей работе.
Связанные с руховолством или управлением создадут из
подчиненных, последователей или сотруднихов единый, Ge
зстказно функционирпощий организм, без каких бы то ни
было сомнений по поводу того, кто хозяин и какавл цель,

В качестве главы семьи рожденные в этот день умело
направляют и BAOKHOBAAIOT своих детей м супругов, но не
переносят нарушение субординации. Настои щие пробле-
мы MOTYT возникнуть, когда дети тех, кто родился 7 сен-
тября, становятся подростками. Парадокс состоит в том,
что, кота рожденные в этот день будут учить своил детей
индивидуальности м умению самостоятельно мыслить,
сами они отиюдь не могуг поквастаться терлением в cay
чае игизбежных разногласий, вазникающих в процессе вос-
питания.

Рожденные 7 сентября преуспеют еще больше, если
научатся действовать в команде. Иногда они смягчаюлся с
возрастом, но редко теряют свою склонность х конкурен-
ции. Возможно, идеальной судьбой для них было бы лос-
тичь успеха в преклонном возрасте.

мы мельницами просто бессмысленна, Не будьте столь
требовательным x тем, кто вам дорог. Ониутствие гиб-

хости Cee семена протеста.

404


[[page 401]]

——_____ иайдм свой день...

ВОСЬМОЕ СЕНТЯБРЯ
ДЕНЬ СТОЙКОГО ПУРИСТА

Аичность тех, кто родился в этот день, отнюдь не легко
разгадать. На первый взглял может показаться, что они
вполне сознательна добиваются наведения порядка в де-
лах, касающихся улучшения участи их окружения. Однако
это ие так. Если оны сойдут ¢ правильного пути, то, скорее
всего, 40 последнего будут цепляться за свон заблужде-
лия желаки — завершаютск ли их усилия благополузир
или НЕТ, BHE ВСЯКОГО Сомнения, те, кто родился в этот день,
сильно влияют на свое окружение.

Рожденные 8 сентября часто бывают непонятными,
что усугубляется их склонностью к секретности, Но ни
прекрасные актеры Ha сцене ядизни, способные блистать в
различных амплуа, и все же большинство H3 них предлочи-
тают не разбрасываться,

Многие из TeX, кто POAMACA в этот день, ACART мир на
черное и белое и таким образом сильно подвержены воз-
действию сил добра и зла. Они ренгительно встают на защи-
ту веры, государства HAH семьи, сли тем угрожает опасность.
Но самае смешное, что сами сии нередко оказываются гав-
ными врагами! Потому исключительно важно, чтобы они.
потратили время на проверку собстьенных ценностей.

Рожденные 8 сентября часто способны контролиро-
вать других благодаря своей мастерской игре и чувству
юмора, но также и благодаря своей изрядной серьезности.
И в самом деле, их редко кто-то не принимает всерьез.
Состоящие из массы запутанных противоречий, OHM вряд.
аи очаруют тех, кто с ними связан, Права, некоторым из
них поклоняются, а иные даже способны внушать страх.
Иметь таких лющей в качестве родители, супруга HAW лю-
бовниха может быть сама па себе очень непросто. Они
могут быть негибкими, лаже тираничными, но в ТО же вре-
мя надежными и заслуживающими доверия.

405


[[page 402]]

ТАВНЫЙ ИЗЫК ДНИ РОЖДЕНИЯ

Рожденные Я сентября любят быть во главе своей rpyn-
пы, будь то в личной жизни или в общественной Повитика
особенно привлекательна AAR них, и они обычно pana.
JOT живой интерес к больным вопросам своего времени.
Чаще всего они поддержилают сложившийся статус-кво и
выступают протия любых разрушительных (как они это
видят) перемен. С людьми, рождениыми в этот день. по
существу, нелегко уживятьси, Они не зависят от мнения
других, но строго придерживаются своего собственного
курса, считая его одинакова хороптим для всех.

СОВЕТ

Prawns инь не все лети для восприятия. He стоит
паботивать их слшиком сильно; пусть другие ссмыслят
их самостоятельно. Старайтесь сохранять индибиду-
гльность. Опасайтесь тенденции x айторитаризму и
равнодушия.

ДЕВЯТОЕ СЕНТЯБРЯ
ДЕНЬ ТРУДНЫХ ТРЕБОВАНИЙ

Режденные 9 сентября неоднократно сталкиваются ©
различного рол ситузциями, которые предъявляют к ним
повышенные требования, что CKOPEE является следствием
их собственной непростой натуры, чем прихотью судьбы.
Ecan бы они научились чаще выбирать менее трудный путь,
а не HATH самой сложной дорогой, у них была бы горазао
болае спокойная, Ho, может Быть, менее Богатая события-
ми жизнь.

Bue всякого сомнения, Te, кто родился 9 сентября, име-
кл тяту к сложным завачам. Быстро начинающие скучать,
они находят невыносимым просто сидеть и TOA за годом
заниматься одними и теми же достаточно предсказуемы-
ми вещами, приносящимн (или не приносящими) доход,
Многие из них сознательно или неосозианно пускаются на

406


[[page 403]]

——— НАВДИ СВОЙ ДЕНЬ...

лаиски новых впечатлений, причем находят их там, TAC
друтис не увидят ничего интересного, Подобное желание
может произрастать от внутрениего ощущения, что им
чегото не мватает, вне зависимости от того, ках бы они ни
преуспевали и хак бы им ни везло; — просто рожденные
9 сентября © детства отличаются склонностью к заорово-
му авлнтюризму, который помогает им значительно при-
украсить обыденную жизнь.

Именно подобная романтическая направленность де-
дает тех, кто Pataca 9 сентября, очень привлехательны-
ми для некоторых представителей противоположного
пола (которые, кстати, довольно часто стремятся окружить
их отуозской или материнской заботой}. Но хотя ражден-
ные 9 сентября действительно MOTYT нуждаться в повоб-
ной родительской форме любви, они, как празило, всегда.
остаются независимыми и очень своенравными натурз-
ми. Всли рождениме в этот день вбили себе в голову WACO
сделать что-либо, их будет очень трудно отговорить OT
этою. Однако, будучи личностями интроспектизными,
сближенными со своими собственными внутренними
процессами, они обычно замечают, что саслали ошибку
‘или выбрали неверный путь, даже если им на это потре-
буется некоторое время. И sce же одной из слабостей
для них явллется то, что они склонны преувеличивать
свои личные проблемы и могут с готовностью искать по-
мощь не Tam, где следует.

‘Ads ражденных 9 сентября жизнь может быть полем,
борьбы co страхами и опасностями. Как ни странно, имен-
но страхи могут слелать их удивитель-
но прерспевающуими, OHH должы KoH- МЫСЛИ ВСЛУХ
тролировать темную сторону своей Раздрашение — это
личности, что может, однако, нодтовк- CORTON, mem мн
путь их к самоуничтожению, с чем ок- “TOPORREMIO __
ружаюшщуим бывает нелегко смириться, так как они знаки,
что эти люди заслуживают уважения котя бы за то, что
они никогда не подведут.

407


[[page 404]]

ТАВНЫЙ ASK AHA РОЖданИЯя —

COBET

Brocmamarcue уберовность 6 себе — задача не из дар.
mux. Позвольте себе поразмышлять; найдите 8 себе спо-
собности и активно развивайте ux. Беспожойство и страх
creda вис, const вы не научитесь противостоять um. He
поддабайтесь отчаянию!

ДЕСЯТОЕ СЕНТЯБРЯ
ДЕНЬ ЛИЧНЫХ ЦЕЛЕЙ

Рожденные 10 сентября свято члут традиции и истоки,
черная в прошлом влохновение для сегодняшнего дня. Эти
аюди чаще всето ведут счастливую, размеренную, спокой-
ную жизнь. Однако многие из них не лишены личных ам-
биций. Быть мастером своего дела, но не привлекать к себе.
излишнего внимания — ия стиль,

Хотя нз Tex, ита родился 10 сентября, обычно получа-
ются прекрасные работники, они редко бывают настоль-
ко заняты своей карьерой, чтобы не найти времени для
семьи, и действительно, поиск равновесия между служеб-
ными и ломашними обязанностями может быть оснавной.
заботой этих лющей. Рожденным 10 сентября повезет, если
в молодости оки найдут занятие, которое закватит их це-
ликом, Чаще они голами дрейфуют по морю жизни и дншь
в зрелом возрасте выбирают профессию, встречают по-на-
стоящуему ровственную душу и созаают семью, в которой,
как правило, не бышает разногласий, Очень практичные,
знающие себе цену, они предстают миру весьма сбалянси»
рованными и по-хорошему стабильным личностями. Им,
кажется, достает всего, и они на самом деле могут дать мир
и безопасность будущему партнеру.

Однако некоторые на них ведут внутреннюю жизнь,
скрытую от посторонних глаз, а их страсти не столь под-
контрольны. Они Не из тех людей, кто рассчитывает каж-
дый шаг, скорое, им свойственно периодически полдлвяться

408


[[page 405]]

CHARAN СВОЙ Abt...

yeacWio происходящих событий. С мх тягой к необычным
явлениям бытия им требуется изрядная доля стимуляции,
дабы не потерять зкус к жизни, Хотя рожденные 10 сен-
зября часто отличаются консервятизмом, они стремятся
иметь оригинальных друз=Й, партнеров и супругов, атра-
жающих их собственное желание Быть оригинальными,
Тем не менее именно это желание нередко становится при-
яиной гаубокото психологического стресса, так как рожден-
ные 10 сентября многда не могут преодолеть внутренних
барьеров, удерживающих их ст экстравагантных поступков.
А справиться со стрессом рожденным 10 сенсября не так
ветка. Они могут испытывать опасение, попадая в трудкую
ситуацию, и особенно в тех случаях, когда ондлуают при-
стальное внимание окружающих к своей особе. Часто они
предлочитают быть помощниками неординарных лично-
стей, что, кстати, получается у них совсем неплохо. Окна-
ко рано или NOGAHO ЭТИ MOAM MOTYT прийти к выводу, чТо
дсАжны сконцентрироваться на своей собственной жиз-
им и быть достатонио смелыми, для того чтобы ие проста
стоять на своих нотах, но и определить себя — а не свою
компанию, семью или товарища — в качестве главного лица.

СОВЕТ

Тобан cen — полюбите свои потребиостиги же.
лания, Разбибайте свои природные таланты. Не судите
других слишком стпрого, впрочем, ках и себя.

— АввА ти —

ОДИННАДЦАТОЕ СЕНТЯБРЯ
АЕНЬ ДРАМАТИЧНОГО ВЫБОРА

Жизнь родившихся 11 сентября врапудется вокруг оп-
ределенных и зачастую драматичных решений, которые

вым вынуждены принимать. Многие из них сталхивлются с
этой необходимостью, будучи весьма молодыми, Когда им

409


[[page 406]]

ТАЙНЫЙ изык дни гождания ———_

еще нет и шестнадуати. Позднее, когда кажется, что их
карьера или частная жизнь протекают AOBOALHO ГАЗАКО,
котла они прочно стоят на нога, они Будут неоднократно,
порой неожиданно оказываться на распутье.

При нормально функционирующем обществе возмож
яость осуществлять свой выбор является велилайшим пра-
вом личности, Этот факт в ROAD! MEPE относится к тем,
кто родилея 11 сентября, так как эти аюди знакл, как об”
ладать властью, и умеют соонательно принимать решения,
возможно, шокирующие других. Нельзя отрицать, что
рожденные в этот день любит поражать окружаюицих.
Они тордятся тем, что отваживаются рисковать, крози
того, им доставляет удовольствие подробно излагать свом
подинги, Все, что скучно, ссро и приземленио, абсолютно
не приемлется ими. Однако в то же время у ких существу-
ет огромная потребность в той стабильности, которая
может быть обретена только в теллой, наполненной аю-
бовью семейной атмосфере.

В немоторых случаях (относительно редкик) рожден-
вые 11 сентября думают о себе как о незауридных лично-
стих, способных на многое. Ha самом деле они достаточно
просты, а их подвиги легко объяснимы. Большинство из них
склемны порассуждать о нравственности, что отнюдь HE
умаляет их достоинств, так как слова THM людей редко
расходятся © делом. Кам ни парадоксально, они мотут под-
держивать свободную любовь и годами сокранять верность
партнеру, не видя реального противоречия между этим.
Они также могут получать удовольствие, публично демон-
<стрируя свои физические лостоинстиа, оставаясь не в меру
стыдливыми в другом. Сексуальная: раскрепощенность —
немаловажная тема в их жизни,

В политичееком плане рожденные в эТОТ дЕНЬ СКАОННЫ
верить в эмансипацию не только женшрин и национальных
менигинсть, но и всех угнетенных народов. Оки презирают
любое проявление снисиодительности со стороны власть
придержащих или политиков по отношению к массам. и
HETOAYIOT при любых ложных проявлениях заботы или

410


[[page 407]]

—_—__ НАВДИ свой gene...

эмоций. Больше всего они ненавидят снобизм. Человече-
ские чувства для них сващенны. Заподозрив копо-нибудь в
обмане, они навсегда вычеркивают`этого человека из кру-
та вюих друзей. Несомненно, они знают, как добиться сво-
его любыми способами. Ках празило, в ход идет острый ya,
чтобы наиболее точно, логично и откровенно представить
свои доводы оппонектам.

Рожденные в этот день могут быть прекрасными ро-
дителями, Однака им следует избегать несраместимых
зещей — иногла они слишком строги в своих суждениях,
a иногда, наоборот, все позволяют своим отпрыскам. Хуже
всего, когда они допускакл: небрежность по отношению к
чувствам других.

СОВЕТ
Fhe относитесь max серьезно к своим ожидонияы, Ha-
parece прощать. Постарайтесь понать окружающих м
их поступки. Скрьттиость не бсезда хпрошл. Смело смотл-
pume 6 глаза неудачам.

ABEHAAIJATOE СЕНТЯБРЯ
ДЕНЬ ОТВАЖНОГО СТРАННИКА

Рожденных 12 сентября заботит буквально значение
как написанного, так и произнесяиного слова, Однако ани
не только интересуются речью, как таковой, но м различны»
ми формами общения. Можно сказать, что они получают
огромное наслаждение OT внимательной аудитории. Это не
означает, что они относятся к несдержанному типу. напро-
тив, они вполне понимают важность сдержанности. И в са-
MOM деле, многие из рожденных в этот день спокойные и
эюбящие усаннение люди. Открытые и работищие натуры,
они предпочитают дать возможность своим дсйствиям TO
ворить за них вместо слов, которые они так высоко ценят,

Нраяственные вопросм очень важны для тех, кто ро-
дился 12 сентября. Делая общественную или здминистра-

411


[[page 408]]

ТАЙНЫЙ ИЗЫЯ ДНЯ РОЖДЕНИЕ =

тивиую карьеру, они не только зачастую приводят в поря-
дек законы организации WAH общественной группы, но и
поддерживают их функционнраванне весьма эффектив-
ным, хотя и необычным способом. При необлодимости они
бесстрашно противостоят различным проблемам н трул-
‘иостям, будучи убежденными, что правил в хонце концов
победит. Для них правда — Бог. Однако они ни в коем слу-
чае не мечтательные идеалисты, а скорее, жесткие, кри-
тичные мыслители. На них очейь Трудно произвести силь-
ное влечатление. Онм предлочитаюл оставаться объектив
ными в большинстве споров, но когла их страсти возбуж-
лены, онн прихосдиняюлся к той стороне, в какую верит.

С чодьми, родиашгамися 12 сентября, не всегда легко
связаться. Как на работе, так и дома он склонмы скрывать.
<в, окружая себя разного рода защитиыини механизмами,
из-за которых до них трудно добраться. Тем не менее ия
трудно обвинить в безразличии к нуждам окружаюцщих.
`Уединение им требуется для того, чтобы сконцентрировать-
ся на решении насущных проблем, кроме того, для них ис-
ключительно важно сохранение психического равновесия.
Они могут быть склонны к стрессам и даже испытывать упа-
док сил, ссля их пременное уединение нарушается,

Несмотря на обширные идеи н проекты, рожденные
12 сентября слишком прагматичны и реалнстичны для
безрассудного оптимизма. В них есть изрядная доля сдер-
жаннасти. OHH палагают, что аюдн дблжны вести себя есте-
ствекно и выражаться просто. С другой сторены, рожден-
ные в эт день любят приправлять свою речь изрядной
долей иронии и тонкого юмора. Им следует быть осторож-
ными и не нажоищать различных врагов, особенно в кримн-
цальном мире, а также в высших повитическия и обще
ственных эшелонах.

Ключ к успеху для людей этого дня дежит в уменни
уравновесить умственную и физическую стороны своей
личности, использовать ESPLIBHYIO энергию в мирных Ye
ARK, периодически уходить OT АКТИЕНОЙ Жизин, полностью
отключаясь OT дел.

412


[[page 409]]

———_ найди свой день...

СОВЕТ
LDoemapatmece малаить достойную 818 себя жизнь.
Умерьте сбои трудоголимеские тенденции. He давайте
небъотоднимосс обещания. Следите за здоровьем.

ТРИНАДЦАТОЕ СЕНТЯБРЯ
ДЕНЬ СТРАСТНОЙ ЗАБОТЫ

Рожденные 13 сентября не боятся растратить свою
энергию, иринимаясь за какие-нибудь дела. Наделенные
‘сосредоточенностью и твердой решимостью, они нередко
сталкиваются с серьезными неприятностями, ня пути к ус-
Tey, но ни на секунду не усоминятся в благоприятном для
них результате. Иногда может показаться, что некоторые
из рожденных в этот день свято верят в то,что сни обладл-
JOT волшебной «пособностью справляться с трудностями.
Однако их нельзя заподозрить в сусверии или чрезмерном
увлечении оккультизмом. Напротив, у них прямой, серь-
езный подход к жизни. Нанбалее одаренные из ражден-
ных 13 сентября могут, однако, разрешать настолько слож-
ные, тяжелые и разнородные задачи, что другим только
остается восхищаться HX умением оставаться на плаву,

Часто те, кто ралился 13 сентября, твердо поллержи-
вают определенные HAE м дела, но потом понимают, что
были ма ложном пути. Благодаря CROC искренности и са-
мостверженности они TEM не менее, лаже ошибаясь, за-
`рабатывают уважение других, в том числе тех, кто, по сути
дела, был их неистовым противником. В определенной точ-
KE своей жизни рожденные в этот день могут круто сме-
нить направление, наметив новые горизонты, И вле же,
овнажды выбрав путь, они будут продолжать ето, пока ие
дойдут до плохого (или хорошего) кону. Никто не смо-
жет разубедить их, когда они на что-кибо решились, хотя
19 соображений дипломатичности они способны выждать
некоторое время, не желая иричннять чрезмерного ряс-
стройства окружающим.

413


[[page 410]]

ТАЙНЫЙ ИЗык ДНЯ РОЖДЕНИЕ —

Рожденные 13 сентября зачастую бывают весьма ти.
раническими м жесткими в своей семье: или среди партне-
ров по бизнесу. В целом онм будут ставить превыше всего
интересы своей карьеры. Как следствие, их семьи могут
страдать от недостатка внимания. Однако такая предан-
OCT делу отнюдь не означает, что рожденные в этот день
безответственны (скорее, как раз изоборот) по отношс-
нию к тем, кто их любит, но пока они знают, что члены
семьи или друзья в порядке физически или, по крайней
мере, способны обходиться без посторонней помоцуи, они
будут чувствовать себя вправе идти своей дорагой.

Хотя NOAH этот дня и наделены сильной волей, они
имеют маленькие слабости, которые должны быть удов-
летворены. В частности, они испьтываюл потребность де-
лить свою жизнь с чутким супругом, способным полно-
стыю принять мм со всеми недостатиами. В свою оерель
они будут преданно служить ему, разрываясь между O8-
пуествеиной и личной жизнью, После смерти супруга они
найдут в себе силы жить так же энергично, как и прежде.

COBET

Я pontnxime sepmnocms x потребкостям окружаю-
щих. Не подабляйте свою эмоциональную сторону. He
стоит выбирать самый трудный путь. Допускайте on-
ределенную степень компромигса, но только на 6 OMHO-
шении главной жизненной цели.

ЧЕТЫРНАДЦАТОЕ СЕНТЯБРЯ

ДЕНЬ ВОСПРИИМЧИВОГО КРИТИКА

Рожденных 14 сентября очень заботит общество, в
котором они живут. Одновременно защитники и критики
своей страны H свохго времени, они могут ощущать по-
требность быть вовлеченными ме только идейно, но и фи
зически в зажные проекты, которые, на их вагляд. могут

414


[[page 411]]

—__ НАЙДИ СВОЙ дань...

задушить условия жизни молей. Их роль — послелователь-
ню открывать окружнющим rasa Ha истину и таким обра-
зом служить им.

'Ориентированные ня зрительные образы, рожденные
в этот лень способны описать то, что они видят, вполне
доступными для понимания терминами. При оценяе ра-
ботй других их основная предпосылка звучит так; «Самаы
большая возможность в мире — возможность для улуч-
шения», Таким образом, ани никогда не упускают случая
саелять конкретное предложение по улучшению опреде-
ленных эслектов своего и чужого труда. Временами, одна
ко, они могут быть склонны поучать других и не воеприни-
мать вотаяды, Не совпалакицтие с их воззрениями.

В семейной жизни рожденные 14 сентября в целом
верны и покорны, HO также очень критичны в свой оцен-
xe повседневного бытия. Они ценят действие, и нихакие
разговоры в мире не заменят им основную потребность в.
умелой заботе 0 домашних делах. Обычно они будут наств-
ивать ка том, чтобы те, с кем они живут, принимали в этом,
активное участие, м редко стануг приносить себя в жерт-
ву. занимаясь хозяйством в одиночку. Как правило, рож-
денные в этот день умеют определять, что нужию сделать
немедленно, и часто им не хвлтает терпения, если другие
начинают действовать ¢ промедлением.

Рожденные 14 сентября превыше всего ценит эффек-
тивнасть У них атерацение X хаюсу и меспрятности, KOTO
poe заставляет их расчищать завалы и укреплять слабые
места, в самом крайнем случае хотя бы мысленно, Если они
ма время оталекутся от окружающих проблем ит-за ум-
ственной нагрузки, то обязательно займутся ими, когда
придет время. Раслисания, планы и настойчивая потреб-
ность не опазьмвать обычно характеризуют всех, кто ро-
дился в утот день.

На первый вогляд может показаться, что рожденные
14 сентября любят поспорить (хотя бы для TOO, чтобы пуб-
лично высказать свое мнение по мому вопросу).

415


[[page 412]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

'Обычна они достатечно мудры в серьезных дискуссиях,
чтобы ограничить свои комментарии тем, что они хорошо
зназт, или той областью, в которой они непревзойденные
специалисты. Они презирают поверхностный и поворливый
TUM «юдей, которые делают вил, что энакг гораздо боль-
ше, чем есть ка самом деле. Однако их общая иитемлект-
альная агрессивность может временами создавать пробле-
MY TGR для них самих, так и для окружающия,

Аюди этого дня любит комфорт. Превыше всего они
ставят хорошо приготовленную еду, здоровый секс и пол-
ноценный сон. Сначала ограничивать себя, а потом устра-
ияать кугежи — такая жизнь не для них. Они выбирают
стабильность, которая так нужна для выполнения их дале-
ко идущих планов.

СОВЕТ
Иод оставъяйтие соботвеснов инение при сибе —
оно не всем подходит. Научитесь работать 3a кулисами
событий. He дабите на других — пусть все идет свошм
чередом. Ниюто не обладает монопольюым правом на ум.

ПЯТНАДЦАТОЕ СЕНТЯБРЯ
ДЕНЬ МАСТЕРСТВА.

Рожденные 15 сентября склонны находить для себя
ношу, скромиую или, наоборот, неподъемную, как может
показаться на первый взгляд, а затем полностью исследо-
вать свом влвмоменоети. У них необычная способность спе-
циализироваться, созершенствоваться в одной области ив
то же время владеть на удивление нолной информацией,
тракицы которой установить очень трудно, Какую бы роль
ни неполмяли рожденные в этет день, они стремятся к ма-
стерстау в своем деле без лавления и понукания. Одизко их
масторство — это легкий и гибкий контроль, a ве тверлый
перфекционизм, так часто ассоциируемый co знаком Дезы,

416


[[page 413]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

Рожденные 15 сентября мотуг казаться скромными и
застенчивыми людьми в юношеском возрасте м даже до
тридцати ACT или OKDAD того, HO когдд этот период прой-
дет — осторожно! У них часто есть скрытые амбиции, KO-
торые рано или позано дают о себе знать. Время обычно на
стороне рожденных в этот день, поскольку OHM готовы
ждать годами, терпеливо оттачивая свом таланты или раз-
вивая свои идеи, чтобы однаждм соверигить рывок.

Хотя рожденные 15 сентября нерсако обладают килу-
чей индивидуальностью, которая позволяет им охотно на-
СААЖАЛТЬСЯ ПОЛНОТОЙ ЖИЗНИ, AAR ЭТОТО АНЯ ТЕМ He менее
характерна определенная скрытность. В некоторых случа-
ях рожденные 15 сентября могут утаить то, что они дела-
ют, от родственников, знакомых, даже супругов, но в дру-
тое время они без смущения поделятся сокровенным.
Чаще всето такая изменчивость связана с поддержанием,
определенного имиджа в гллзах окружлюцщуих. Например,
сли рожденные в этот день получают эмоциональную рану
или травму, они могут предлочесть справиться с ними са-
мостоятельно, вместо TOTO чтобы позволить им ПОВЛИЯТЬ
на взаимодействие с близкими людьми.

Большинство из Tex, кто родился 15 сентября, демой-
стрируют отчетливое желание заработать деньги, часто
много денег. Однако их мотив не богатство как ито, а свя-
занное с ним признание услеха. Рожденные в этот день в
целом не колебаются получать возмаграждение за свои
усилия и ту плату, каторую они действительно заелужива-
ют. Полнота жизни, почтение к положению и возможность.
своболно действовить в обществе занимают: важнос, если
не центральное место в их мировоззрении,

‘Asa рожденных 15 сентября материализм в различных
проявлениях, несомненно, облалдет большой привлека-
тельностью. Намболее просъещенные лнчнасти этого дня
способны сформулировать союз JEMHOTO и AYXOBHOTO, OC
таваясь человечными и добрыми, Кахих бы высот ни AoC
тигало их сонание, потребность оставаться открытыми

та кл вании: 417


[[page 414]]

тайный изык дна рождения —

для духовного воздействия для них всегда имеет приори-
тетное значение. Тем не менее они редко отказывают себе
в удовольствии вхусно поесть, повеселиться © друзьями и
заняться сексом.

СОВЕТ

Beawe терпение и умение ждать принесут бам
дивиденды. Oduaxo не будьте ладхими на финансовое 603-
награждение. держите под контролем свои физические
прихоти.

ШЕСТНАДДЦАТОЕ СЕНТЯБРЯ
ДЕНЬ ЖИВОЙ ЭНЕРГИИ

У рожденных 16 сентября неукротимый дух, не при-
знающий поражений и не знающий границ. Их желание
прекойти то, что уже было саеаяно в любой области, выз-
вавшей их интерес, слишком велико. Однако OHH доста-
тонно терпеливы, чтобы овладеть техническими деталями
своего ремесла, не будучи эгоцентристами или окотника-
ми за славой, Эмоциональная энергия рожденных 16 сен-
тября очень сильил, и MOBTOMY Те, КТО BOAUACA В ЭТОТ день,
открыто выражают себя из тлубины сердца. Тем ве менее
они должны остеретиться переступать некоторые границы,
перед которыми принята с уважением останавливаться.

Рожденные 16 сентября не боятся борьбы. Их отваж-
ность и стойкость под огнем язлятотся выдающимися ка-
чествамн. Но поскольку они редко уходат от конфронта-
ции, они могут часто ие ладить с властями и сильными мире
cer, Кроме Toro, они по природе скаонны к риску и доАж-
мы остерегаться подлавяться искушению поиска чистого
риска ради риска. В то же время им нужно хотя Бы изредка
укрощать свой бунтарский нрав.

'Мешать стилю тех, кто родился 16 сентября, — значит
напрасно терять зремя. Дух этих людей так динамичен, что

А


[[page 415]]

— nanan ВОЙ ДЕНЬ...

ие ноддастся дазлению. Приучение к дисриплине ребенка,

В ЭТОТ ДЕНЬ, HAH ПОПЫТКА сьомить его дух не
Будут иметь успеха и почти наверняка приведут к плохим
последствиям aaa вссх. Скорее, понимающий родитель
AOWKEH зоститывать и направлять этот дух, чтобы он раз-
вивался в тьорзеском направленни. Веетда далжна быть
проведена зккуратная черта между приказом и советом,
нажимом и руководством, между словами и коякретны-
ми делами.

Вожденные 16 сентября наподнены интересом, к жиз-
ни. Их стремление к конкурсиции хорошо заметно, но
врожденная сираведдивость обычно исключает зажувис-
ные сделки или мотивировку зпобеда любой ценой», Од-
нако рожденные в этот день должны научиться быть хо-
рошими членами команды, поскольку сотрудничество ис
является UX сильной стороной. В этом отношении опыт сю
BPEMEHEM поможет им исправить недостатки, и они по-
степенно pasoawior настоящие лидерские качества. Созрев,
рождениме 16 сентября могут стать превосходными учи-
телями, посковьку они уверены в своих знаниях и переда-
кл их другим с большим, энтузиазмом. И все же ииотда им.
стоит проявлять личный интерее к свои ученикам, и быть
более чувствительными к их отущеиниям.

Aas некоторых из людей, рохившихся 16 сеитября,
мечты в фантазии могут стать мастоящей проблемой, но
большинство из BUX умеют выражать свои желания в AOC
таточно осязаемых релультатах. В самом деле, их TERACH-
‘ия обосновывать TO, что DIM APAAIOT, весьма сильна, и они.
склонны требовать узажения x своей работе.

СОВЕТ

Fleyanmece напрабуять сваю неземную энергию 6

нужное русло. Не упускайте из виду цель. Постарайтесь
объяснить се тому, кт We понимает. He заноситесь 6 xe-
рескур йалекие сферы; держите сбизь с повсебчевностью.

419


[[page 416]]

ТАЙНЫЙ зы Дни РОЖДЕНИЯ

СЕМНАДЦАТОЕ СЕНТЯБРЯ
ДЕНЬ СТОЙКОСТИ

Являясь или нет творскими мюдьчи, рожденные 17 сен-
тября корошо известны свосй стойкостью в достижении
щелей. Хотя им может потребоваться много лет (кажется,
что их это совершенно не опорчает), они не только способ
ны разумно выстроить карьеру и добиться заметного рас-
та, но и умеют удержаться на вершине продолжительное
время. К рожденным в эгог день трудно подбйти и еще
труднее на них надавить. Как только их цель определена,
неважно, высокая или скромная, осганозить-их фактичес-
ки невозможно. Трудно предстазить, что какие-то планы
рожденных 17 сентябра так и останутся неосуществлен-
ными, Появись у них дикое желание — не умея плавать,
в одиночку пересечь Атлантический окезн/— оно обиза-
тельно будет исполнено.

Аля рожденных 17 сентября встреча с препятствиями.
и преодоление их — вполне нормальное, если не сказать
обышенное, состояние. Оми не из тех, кто подавляет сопуо-
тиваение ударом молнии, а скорее, справляются с против-
никамя при помощи неослабевакицето давления, Сами они
отень хорото действуют под таким же давлением и редко
смлоины нервничать или терять самообладание в кри-
тических ситуациях. Из этого следует, что на рожденных
17 сентября можно положиться в сложный период, буду-
зи уверенными в TOM, что.они не подведут.

Хотя средм них иногда встречаются достаточно зауряд-
ные натуры, в массе своей рожденные 17 сентября отлича-
ются безупречной логикой, они организуют свом мысли
последовательно и без труда доказывают, что если +А» вер-
но, то 45+ тоже имеет право на существование. Рожден-
ные в этот день обладают сильно развитым чувством спра-
ведливости, м поэтому они будут не только настамвять на
честном обращении по отношению к окружающим, на и
на признании личных достижений. Неудивительно, что

420


[[page 417]]

нАЙДи свой день...

‘рожденные 17 сентября могуг быть превослодными юри-
rama и арбитрами.

В уелом рожденные 17 сентября преапочитают устой-
зивый статус-кво, хотя они могут работать на постепен-
ное изменение к лучшему существующих институтов.
Даже наиболее радикальные из них найлут со временем
CADE место и истебиишмент, возможно, это произойдет во
миогом Бьагодаря их склонности к организованности, точ-
ным выражениям и нелюбан к баспорядку и анархии. Рож-
денные в этот день часто накодят обшуие точки соприкос-
новения с консерваторами, которые также дорожат су-
пуествующими вецуами и народными традициями.

Рожленные 17 сентября имеют бонее чем странное чур-
ство юмора. Самые простые вешу они делают эксцентрия-
ными В компании с ними бывает весело. Однако эмоции
для них — вешь серьезная. Поэтому, когда они товорят:
«Я тебя мобмю», их слова кое-что значат.

COBET
Hie babsaiimece om прыбытки осуждать Ipyacx; nocma-
райтесь стать более терлимым. Ocmateme время для бесе-
‘Ang; не стаи опасаться эхупости. Yomyrume дорогу друтим.

ВОСЕМНАДЦАТОЕ СЕНТЯБРЯ
ДЕНЬ ВНУТРЕННЕЙ ТАЙНЫ

Рожденные 18 сентября являются крайне уединенны-
ан, даже скрытными людьми, у которых по той или иной
причине часто Бывает публичная карьера. Их мир очень
аичный, и в него не так-то просто лолучить доступ посто-
ронним. Оми магут быть MOAHOCTHIO зависимыми от своих
партнеров, на в то же время многие из них способны ре-
шительно и неожиданно прервать дружбу или любовные
отношения, если что-то ие Будет их устроивать. Таким
образом, с ними опасно иметь вело, если только мк окру-
жение не готово к подобным, переменам.

421


[[page 418]]

Тайный язык ANA РОЖДЕНИЯ

Рожденные в этот день иерелко добиваются огромно-
FD успсиа, HO точно так же их может преследовать явное
невезение. Красота — твавная тема их жизни, Они очень
чувствительны к любым раздорам, насилию или жесткой
конкуренции, которую они окотно избежали бы. Дело в
том, чта рожденные 18 сентября не умеют справляться с
сильным стрессом, Более того, несмотря на импозантную
и привлекательную внешность, они если и не страдают
комплексом неполноцемности, то по крайней мере не
обладают большой степенью самоуъеренности.

Однако, когда рожденные 1B сентября напрямую
сталкиваются с действительно сложными проблемами,
они готовы к достойному ответу, поскольку привыкли все
постигать собственным умом. Эти люди действительно
любят понимать все до тонкостей и чтобы достичь этого,
часто увлиняюлся или изолируют себя от мира, абы иметь
возмажность частным образом вести глубокое исследова-
ние эаиитересовавшего ия предмета. Склонные к размьпи-
вениям, задумчивые и глубокие, омиотвосится к жизги очень
серьезно, может быть, HHOTAA даже слишком серьезно,

Бодытинство из рожденных 18 сентября имеют осо-
бое отношение к культу или вере, что находит отражение
нбо в их личном развитии, либо в артистической вырази-
тельности ири попытках обратить в веру друсих ^Юдей.
Благодаря своей усидчивости они прекрасно справляются
с учебой, какой бы сложной ona ни была. Рожденным в этот
день вполне подходит образ жизни, требующий предельной
коицентрации внимания, а также подавления собственио-
то 490, Это может привести к значительным эмоциональ-
‘YIM трудностям, но горазо чаще создает вокруг них OPOOA
таинственности, делая их очень привлекательными.

Друзьям и близким следует знать, когда к рожденным
18 сентабра можиню обращиться с любым вопросом, а ког-
да лучше оставить их в одиночестве. Если партнер сумеет
`потувствовать это, успех во влзимостнощениях будет обес-
печен.

422


[[page 419]]

——___ найдм свой дань...

Рожденных 18 сентября зачастую мажно найти вали
от их родного дома — будь то в географическом понятии
или эмоциональном — и многие и них He аюбят, чтобы им
напоминали о прошлом. В целом они оставляют прошлое
за сабой и редко возаращаются и закрытой теме или давно
умолкнуюшим чувствам.

СОВЕТ

Freyeumece прояваять последодательность. Иноида
хонфмот бывает просто необходим. Постарайтесь по-
зать, ‘ono подсказывает вам ваше тело; не шморируйте
физические симптомы, Вашу мистическую натуру может
пожирать внутренний опочь. Побольше tomo po!

—— КУПИТ АВША-ВЕСЫ —
АЕВЯТНАДЦАТОЕ СЕНТЯБРЯ
ДЕНЬ ИЗЯЩНОЙ НАРУЖНОСТИ

Рожденные 19 сентабря чрезвычайно озабочены тем,
как выгавдят вещи, окружающие их. Они могут до беско-
нечности расправлять несуществующую склядочку на ру-
башке или, например, на последиие деньги купить стиль-
ную безделицу, которую, уступая быстро меняющейся
моде, выбросат меньше чем через полгода. До мелочей
пролумывая свой быт, они способны организовать все вок-
ру себя в одно четко функционирующее целое.

Рожденные в этот день. зачарованы кравотой окружаю-
пуею maps, но особенно чушственной, физической красотой.

Там, тде другие равнодушно пройдуг мимо, они обязатель-
но заметят неповторимо изяирный завиток, вьющийся по
ветру, горделиную осанку незнакомого человека, благорок-
ную внешность нищенки, утратикшей интерес к жизни.
Одежда этих аюдеЙ чаще всего безукоризнеина, и если они
вдруг решают выглядеть неряшливо или растрепанно, то
ACAAIOT это в расчете произвести определенное влечатление

433


[[page 420]]

тайный языя дня пождиния

‘из окружающих —- как при смене костюма HAH декораций.

В целом рожденные 19 сентября пелантично привержи-

жыливолях — ЖаЮТСЯ вкусов своего обуественного круга, но,

ых спонтанно пожелав привлечь к себе внимание,

т Чуть OHM MOTYT изменить свою внешность AO KEYS

наваемости, например, на старости лет под-

стричься под панка или в спортивном костюме явиться на

званый прием. Однако лаже если их энешний ояд и эпати-

руст пубанку, в покном отсутствии вкуса обвивить этих
Ase очень трудно.

Рожленных 19 сентября часто схитаки поверхностны-
ми хюдьми, учитывая их стремление BCETAA ВЫГАЯДЕТЬ KOK
на картинке из модного журнала. По этой. причине онн
могут остался одинокими, что заставляет их жестоко стра-
ать. Мало кто знает, что за яркой жнешностью скрывлет-
ся ранимая натура, пропускаюицая через себя всё неспра-
ведливости окружакхцего мира. Многие из них позволяют
себе с головой OKYKYTICR в развлечения, раздвигая рамки
морали, В конце концов, баизким вовсе не обязательно
знать об их приключениях в рабочее время — достаточно
того, что хаждый вечер они возвращаются в лоно семьн:
ради минутного увлечения они кикогдл не поступятся глав
ным. С друтой стороны, потеряв нравственные ориенти-
ры, они могут роочароватыся в жизни.

Рожденные 19 сентября обычно демонстрируют недю-
жикную способность неуклонно продвигаться вверх по
социальной лестнице. Они часто меняклся в процессе пре-
ололения этото пути. И в самом деле, сознательно избав-
ляксь от свонх комплексов, ани могут за несколько корот-
кик лет превратиться в преуспевающих, знергичных и уве-
ренных в себе членов общества.

COBET
Oenataiimece верны себе. He забывайте своих корней:
Onacatimece зюбых форм материальной зависимости.
co x бухобным целям и не предавайте их. Разёи-
байте 6 себе лояльность и эмоциональную глубину,

424


[[page 421]]

= найди свой день...

АВАДЦАТОЕ СЕНТЯБРЯ
ДЕНЬ УПРАВЛЯЮЩИХ

Рожденные 20 сентября убеждены в своей слособиости
справиткя с любой ситувцфией. Они всерьез озабочены ин-
тересами своей группы и сделают все возможное AAR обес-
цечения гармоничного осуществления проекта, в который
im повмены, Aan женуии это может означать HOMIE
погружение в мир семьи и домашинх ценностей, AAA муж-
чин — активную деятельность в общественных или деловых
крак. Кстати, sports, рожденные в этот день, даже He
виикая в суть проблемы, могут дать дельный совет паргне-
рам по бизнесу или друзьям» HO, возвращаякь домой, они
предпожитают сбросить < себя груз проблем и полностью

сслабиться в уютной атмосфере хорошо ——————
но бы Posear ince 20 бра мысливслух
Каблюдайтв за
прекрасно осознают, что финансовая aKKY- Гены
ратность может гарантировать много пре бен
имуществ, как следствие — OHM стремятся не только за-
рабатывать деньги, но м лелать по мааможности хороатие
покупки (особенно KOTAA AAG касается обустройства. их
зичного пространства, которое они ценят превыше BETO)

Koraa что-кибо не я порядке, рожденные 20 сентября
не сомневаются в своей способности исправаять м исце-
лять. Исцелять — может означать для них что утоано: ст
ухаживания ссор до конкретной помощи любому челов-
ку, попавшему в затрудиительную ситуацию. Используя
различные способы — ст молитвы AO массажа, они дей-
ствительно могут сотворить чудо. Принимая это во вни-
мание, им. следует остерегаться изакалнето самомнения,
Боли они начнут думать что их власть больше, чем есть на
CAMOM AeAE, это может иметь опаЕНЫе NOCAEACTBAA не толь-
ко мя них, но м для их бкизких.

Рожденные 20 сентября обычно демонстрируют pa-
зумные суждения, но иногьа он явно пероощеннавют свое

425


[[page 422]]

тайный RAK дня Рождения —

умение распознавать истину. Ключевым моментом зас».
является их готовность или же, наоборот, неготовность,
признать, что OFM допустили ситибки, и в соответствии с
этим откорректировать свой курс Te из рожденных 20
сентября, кто илучился извлекать полезные урокн из <об-
ственнык ошибок (часто серьезных), достигают эначитель-
вых успеков. В противном случае они обречены на CTOAK-
новение с повторяющимися трудностями, большинство из
которых создано на пустом месте. Прасто изд было вов-
ремя остановиться и как следует убедиться в здравости
своих суждений,

„Рожденмые 20 сентябре часто теряют ножтроль над
эмоциями, особенно в вопросах любви. Оквачённые страс-
тью, они могут отбросить всякую осторожность. ели же
оки проявят терпение, то гораздо скорее добьклея поло-
жительного результата. Для людей этого дня характерно
желание быть партнерами для своих супругов. В этом они
видят одно из главных условий достижения успеха.

СОВЕТ
Фальсь на собственных ошибках. Приглядыбитесь
к сваим методам — работают они или нет. Если необхо-
фимо, без колебаний меняйте курс. Уеляйте чуть больше
бфиамания хонтролю над своими, эмоциями.

АВАДЦАТЬ ПЕРВОЕ СЕНТЯБРЯ

ДЕНЬ
ОБЩЕПРИНЯТОГО ВКУСА.

Рожденные 21 сентября всерьез озабочены превали-
рукицими в данное время в общестие вкусами, либо радм
их установления в своем круту, либо ради ик соблюдения
30 имя собственного спокойствия. Можно сказать, что
большинство из рожленных 21 сентября исключительно,
<овременны во всем, будь то образ мышления, наряд, дом

426


[[page 423]]

wan даже марна телевизора, который стоит у них на даче
(или по меньшей мере они страстно стремится к этому).
Как следствие, если финансы ис позволяют: им вести по-
‘добный обрая жизни, рожденные в этот день могут жесто-
ко стралать. Часто их желание добиться материального
блатополучия диктуется обычной потребиостью в быто-
вом комфорте. Нужно упомянуть, однако, что среди тех,
кто ролился 21 сеитября, есть и такие, кого полобные
внешние проявления благополучия вовсе ис тревожат и
кто по-настоящему озабочен тольно тем, чтобы быть со-
временным интеллектуально и иметь широкий кругозор.
Для этото типя людей естественный образ жизни, далекий
от городского шума, обычно имеет большое значение.

"Слово «современный» применимо к рожденным 21 сен-
тября как в значении «идущий в ногу со временем», так и в.
значении «прогрессивный», В услом их привлекают новыс
идеи, необычные течения в моде, ромлны, о которых гово-
рят в обпуестве. Кроме того, они < большим интересом
оживают появления последних технических новииок. При-
чиной подобного интереса является Не только вполне
объяснимое желание жить в ногу со временем, но истин-
ное понимание того, что подобные нововведения позио-
вит им работать изиболес зффективио.

Рожденные 21 сентября очень гордятся своими творе-
пиями, будь то в физической форме (например, детьми,
произведениями искусства, деловыми предприятиями,
конструюуиями) или же субстанциями абстрактного про-
исхождения (ионцепцихми, системами, планами, изобре-
тениями}. Идеальным занятием для рожденных в ГОТ ACHE
было бы такое, которое позволяло бы им генерировать
идеи, а затем воплощать их в жизнь.

Рожденные 2 1 сентября хотят, чтобы ими восхищались.
Вопросам эстетического вкуся они придают большое зна-
чение. Идея прекрасного у них часто бывлет окрашенной
» цвета необычных желаний — скорее, она направлена на
нобузванное, арамиетрияное м вызывающее.

427


[[page 424]]

ТАЙНЫЙ изык дня Рождения

Рожденные 21 сентября не чураются опасности, гра-
ничащей с насивием. Подобные интересы, разумеется,
должны быть направлены в творческое русла, иначе они
могут стать источииком деструктивных настроений, раз
рушающих дичность. Роященные 21 сентября умеют BAOK-
муть необычное в бамальность. Однако им следует остере-
паться поверхностности в любых формах.

СОВЕТ

Plesinoe истинные ценности. Не забыбийте о oma-

ром 8 погоне за новейшим и лучшим. Не стесняйтесь, если

желиети, демонстрировать свою непохожесть, но м ме

будьте одержимы этим — разве важно, что думает баш
сосед?

АВАДЦАТЬ ВТОРОЕ СЕНТЯБРЯ
ДЕНЬ БЕСПОКОЙНОЙ ДОРОГИ

У рожденных 22 сентября есть неугомонное побужде-
ние Gea конца начинать разного рода новые проекты. Обыч-
ню они завершают тот, нах которым работают, но тут же
немедаснно начинают новый, не отдыхая. Они танже сло-
собны сдновремекно заниматься несколькими делами.
У рожденных в этот день низкий порог скуки, как след-
ствие — они постоянио испытывают потребность в ситуз-
циях и людях, вызывающих повышенный интерес. Они
могут быть динамичными и обутельными в один момент
и столь же недоступными в другой. В любом случае их силь-
ный характер очевиден,

Рожденные 22 сентября часто колеблются между на-
ступательным и оборонительным положениями, границу
которых определить очень трудно, поскольку нападение —
это лучшая оборона, и наоборот. Как Ha личном уровне, так
и в более широком социальном контексте их более сего бео-
покоят изпросы чести м равенства, особенно относящиеся

428


[[page 425]]

НАЙДИ СВОЙ джнь...

к делегированию и исполнению власти. Пуская B код свои
аргументы, они мотут быть ироничны, умны и настойчивы
в достижении поставленных целей, Ромденные 22 семтяб-
ря умеют шутить, но их юмор, однако, понятен далеко не
всем, поскольку имеет сардонический, а возможно, даже
мрачный оттенок.

Рожденные 22 сентября часто демонстрируют трево-
жащую нехватку постоянства. Хотя они могут иметь весь-
ма уважаемые профессии, иногда возникает ошущение, что
именно профессия либо то, чем они занимаются в свобол-
ное от работы время, придает их жизни послелователь-
ность, в которой они так отчаянно нуждаются. Рожден-
ные в этот день мотут подвергаться риску, коглд их неуго-
монная натура ищет конфликта с сильными мира cero. Рож-
денные 22 сентября привыкли принимать
решения и не потерпят указаний друпик лющей, особенно
менее интеллектувльных, пытающихся учить их, что нуж-
но делать. Таким образом, им. следует позаботиться © том,
итобы не нажить врагов и Ke конфкиктовать с коллегами,

Рожденные 22 сентября B своем большинстве ие отаи-
заются красотой. Однако за внешней грубоватостью не-
редко скрывается горичее сердце, Они охотно помогают
тем, кто в этом действительно нуждается, но в то же эре-
мя не спешат раскрывать съои объятия всем страждущим.
Они превосходно разбираются в людях Настоящим apy-
зьям они останутся верными на протяжении всей жизни,

Рожденные 22 сентября, сами о том не подозревая,
производят Ha окрукающуих большое впечатление. Истин-
ным воинам в битве жизни, им следует критически оцени-
вать свом укрепления и избегать изоляции от обычного
мира человеческих ценностей,

СОВЕТ

Phe презирайть mex, кто боме оберни, чем бы, Ста-
райтесь не зацикливаться нд оной mowre зрения. He стес-
nalimece мечтать и подзаряжаться энерией.

429


[[page 426]]

ТАЙНЫЙ язык дня РОЖДЕНИЯ ---—— —

ДВАДЦАТЬ ТРЕТЬЕ СЕНТЯБРЯ
ДЕНЬ ПРОРЫВА

Прорыв сквозь ограничения — повторяющаяся теми в
жизни тех, кто родился 23 сентября. Рожденные в этот день
эксиаисивные ннднвидузлисты не склонны раскрывать
<вою личность до тех пор, пока они не прошли сквозь борьбу
и яе справились с физическими или формальными трудно-
стами, Эта борьба обычно исключительно напряжения и.
в сущности, продолжается даже после успешного проры-
sa В самом деле, жизнь для рожденных 23 сентября — не-
прерывная цепь задач, каждая из которых ‘должна быть
разрешена. Учитывая это, рожденных в этот дснь вполнс
можно назвать духовными воинами,

Болсе просвеценные личности из тек, кто роднлся
23 сеитябри, иепальзукл: плоды своей борьбы AAA пользы
всех окружающуих, хотя Бы только как символ решимасти
справиться с напастями. Натуры менее образованные мо-
тут увязнуть в личных конфлихтах, в которых они раздува-
ют кучу проблем, но не обязятеляно добиваются положи-
тельных результатов. Для них было бы хорошо отойти на
время от жизненных столкновений, навести порядок в го-
One и направить свою неуемную энергию Ha стояцтие дела.

При благоприятных обстоятельствах рожденные
23 сентября способны свернуть горы. Однако бывают пре-
мена, когда они впадако в депрессию или им попросту нс-
достает сил. Встественно, это никак не связано с ACHOCTEIO
или расхлябанностью рожденных в этот день — дело в том,
TO они так и не научились поллеЛЫать энтузиазм и когда
He чувствуют вдохновения, скорее предпочтут безделье,
чем кизкопробную работу.

Рожденных 23 сентября привлекают различные со-
бытия. Будь они людьми интеллектуального, эмоцио-
нального или физического склада, они привыкли действо-
вать, используя слова лншь как средство для достижения
цели, Само собой разумеется, что большинство из ния не

430


[[page 427]]

особенно многословны, им проще выразить то, что нужно
саазать прямо, WORK и вовсе без слов. Hy а те, кто обадая-
ет даром речи, имеют элегантный, простой, точный и эко-
номичный стиль, без излиннней велеречивости.

По большей части рожденные 23 сентября отдают
предлочтекие работе, a затем, размечениям, Каксе бы впе-
чятление они ни производили на Окружающии, у ния не
много настоящих друзей. Даже если кто-нибудь будет сим-
патизировать им, кутие все-тахи любоваться этими людь-
ми на расстоянии, чем насильно пытаться зступить в нон-
такт, С другой стороны, рожденные в этот лень должны
остерегаться самоизолярии па глубоком эмоциональном
уровне и хонцентрации Ha ваеленских земных заботах, ис-
каючая личные дела. Тем самым OHM могут пренебрегать
деревьями ради acca.

СОВЕТ

Ибтесь пользоваться периодами временного бебдей-
опбия, Именно 8 такие моменты можно помять, что по-
лучаетея, Om чено лучше отказаться. Заранее готовьтесь
x жизненном баталиям; самое главное — быть начеку.

АВАДЦАТЬ ЧЕТВЕРТОЕ СЕНТЯБРЯ
ДЕНЬ СТРАННИКОВ

Рожденные 24 сентября — странкики по натуре и по-
тому либо любят путешествовать, либо как-то связаны с
этим. Тема странствий или путешествий часто принимает
реальную форму в их жизни, но также может служить ме-
тафорой лля воображаемых приключений. В данном слу-
чае буквальное и фигуральное не извимоисключаемы. Чте-
AWC авантюрных романав, размышления а героических
сульбах, поезаки в незнакомые города — полобные виды
дентельности вызывают особый интерес у TEX, кто родил-
ся в этот день,

431


[[page 428]]

ТаВНЫЙ язык дны рам дания

Некоторые из рожденных 24 сентября путешествуют в
молохости, а позднее посвящают себя тому, что называется
оседаым существованием, Другим может стукнуть в голову
уже в среднем возрасте, что они бездарно провели аучитую
засть своей жизни, и тогад эти люди бросят все ради зова
дороги. Большииство из рожденных 24 сентября никогла
не будут днями напролет просиживать дома, хотя HM по-
рой может показаться, что именно этого они хотят боль-
ше всего на свете. Поселившись Ha новом. месте или CMe
нив работу. рожденные в этот день каждый раз думают, что
уж здесь-то они останутся надолго, Однако более осведом-
ленные дичности осознают, что настоящее постоянство ме
для них и “то их скитания рано или поздно- возобновятся.

Нанболее счастливым из рожденных 24 сентября ула-
ется достичь своеобразного компромисса с самими собой,
при котором они ведут относительно спокойный образ
жизни, используя любую возможность совершать неболь-
lune поемдки. Даже будучи связанными различного рода

и, рожденные 24 сентября находят выхол
для своей неугомонности в чтении, просмотре кинофиль-
мов и телевизора, а также в богатых фантазиях.

Рожденным в этот день очень трудно угодить в семей-
ных вопросах. С ними вовсе He легко найти общий язык,
так как они требуют к себе повышенного внимания. Их
супруги доижны с пониманием относиться к патребности,
своих благоверных в частык переменах м разнообразни,
чем, кстати, вполне можно объяснить тяту к неприкрыто-
му флирту и разнообразным сексуальным развлечениям.
Что до последнии, то рождение 24 сентября могут стре-
миться к крайне необычным формам сексуального выра-
жения, если не на практике, TO в чтении м в воображенни.
В самом деле, рожденные в этот день привыкли без долж-
ного пиетета относиться к общепринятым нормам пове-
дения, 8 КОНЦЕ КОНЦОВ ОНИ МОГуГ м не понадобиться В TEX
краях, куда когда-нибудь занесет их судьба.

Рожденные 24 сеитября должны опасаться чрезмер-
ной эмоциональности, Проблема в том, что их вкусы сгаль

432


[[page 429]]

НАЙДИ СВОЙ дань...

необычны, что трудностей личного плана не избежать.
'Некаторые ститают их чудаками, тем ве менве они вер-
ные друзья с достойным Cepayem. Они позволяют другим.
почувствовать остроту жизни, что само по себе хорошо,
а странности бывают, наверное, у всех.

СОВЕТ
Яша комебая sacs» может быть приятил лишь кр-
кое-то Opens, но потом надоест, Посмотрите вокру, —
нет ли 8 Вашем окружении тех, кому хотелось бы зави
сеть от бас. Не боитесь использовать сбои талакты,

— весы г ---

ДВАДЦАТЬ ПЯТОЕ СЕНТЯБРЯ
АЕНЬ МНОГОГРАННОГО САТИРИКА

У рожденных 25 сентября любопытные отношения с
облуеством. С одной стороны, от нело зависят их средства к
существованию и в конечном счете успех, a с друтой — эти
AIQAM часто открыто критикуют видимые недостатки, пы-
таясь тем самым продемонстрировать, ках можно улуч-
шить существуюдуме порядки. Таким образом, их кажу-
щаяся негативность иди критичные оценки почти всегда
приводят к положительным результатам.

Как ни странно, рожденных в этот день часто рассмат-
ривают как типичных представителей определенных соци-
альных в, национальностей или этнич- ——
Crna TP вастишю емо оны раоиироь. МЫСЛИВЕЛУЕ
ся сними ло мнению окружающих. Никто дру- роли ыы
пой, однако, не Будет так критически настроен PONS дым
по отношению к своим блилким, соседям, горо —
Ау, региону или государству, хак они, Следовательно, их от-
ношения с родным отечеством представляют собой инте-
ресный симбиоз, рода сожительство, которое может
быть одновремению м выгодно и невытодно для обеих сторон.

433


[[page 430]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЮ

Рожденные 25 сентября нередко испытывают затруд-
нения, пытаясь открыто и честно выражать свои IMCL B
дичных отношениях. На первый‘ вгляф они могут выгля-
деть холодными и сдержанными, На самом, деле изалиро-
ванная в эмоциональном плане жизнь и/или нехоторая
закрытость от социальных контактов, требуемая карье-
рой, в целом нетипичиа дя этих людей. Многие из них по-
настоящему страдают в отсутствии любви, и если кто-ни-
будь откликнется на их чувства, они Будут безмерно счаст-
ивы. Тем не менее по отношению к друзьям рожденные

25 сентября ме всетая проявдяюл должную лояльность.

Воплощрая цеиности и чаяния свосй компании, многие из них
умышлемно держат дистанцию, словно предусыатриная BOX
можсиость предательства других. Обладая развитым вообра-
жением, рожденные 25 сентября в то IKE времл очень точны
и придирчины. Перфеюрионисты ло натуре, они обычно час-
то переправеряют свою работу, лабы зыянить ошибки и ук-
emis слабые места Or других оми требуют того же, что и от
себя. Васьма интересно, что, пажволяя себе крмгиковать свсла
осириальную группу, ани не реагируют спокойно на подобную
критику со стороны окружаюацих, 3, в супуности, временами:
многие изних даже бывают ерыми защитниками обществен-
ных интересов,
Рожденные 25 сентября зачастую способны построить
более глубокие отношения с обществом. социальным сло-
ем и/или с тем коллективом, где они работают, чем < кон-
кретным частным лицом. Kax следствие, баизкие люди иног-
а начинают опуушуать, будто есть нечто такое, что они ни-
когда ме смогут разделить Рожденные 25 сентябри долж-
ны особенно остерегаться, чтобы их дети не выросли с
ошущением обделенности в этом плане,

СОВЕТ

(поль sian скионность к критическим оценкам 6O-
здагт вам проблемы, Помните, что слова ранят силенее
даров. Старайтесь быть открытым 6 отношении

396ств. He ompesaiime себ om жизни.
434


[[page 431]]

НАЙДИ СШОЙ динь. ..

ДВАДЦАТЬ ШЕСТОЕ СЕНТЯБРЯ
ДЕНЬ ТЕРПЕЛИВОЙ ПРАКТИКИ

Рожденные 26 сентября — терпеливые перфекциони-
сты, уверенные в том, что есть толька одим способ добить-
<я хорошего результата — делать это снова м снова. Как
человек, которого спросили путь к Кариеги-ходлу и кото-
рый ответил: «Тренируйтесь», — эти одни в самом деле
думают, что практика приводит к совершенству. Настро-
енные весьма критически, личности, рожденные в этот
лень, прекрасно знают, как достичь своих целей, HO также
обладают даром учить других, если не наставлениями, то
примером, Они могут ВАОХНОВАЯТЬ тех, кто искренне DOC-
хищается ими.

Все, сказанное выше, отнюдь не ограничивается рабо-
той. В личной жизим рожденные 26 сентября ни за что не
отступят от своего, пока не добыются желлемото, либо By-
дут принуждать других выполнять намеченное. Это может
привести к довольно нервному поведению дома, как будте
они боятся, «го небеса рухнут, если ежедненные дела не
будут выполняться правильно. Таким образом, рожденные
26 сентибря рискуют сделять свою семью, друзей и в ко-
нечном счете себя абсолютно несчастными, Нет смысла
говорить что из них получаются очень тяжелые руково-
лители и начальники,

Характерно, что большинства из рожценных 26 сен-
тября верят в логику и ценят ве влюкедневной жизни, Они
также полагают (кстати, вполне справедливо), что многие
технические проблемы можно разрешить с помощью
заранее проауманиых рациональных способов. Одяако, ках
ни парадоксально, их собствениое поведение может быть
искаючительно своевольным и иррациональным. Таким.
образом, можно сказать, что рожденные в этот день —
натуры сложные, трудные для понимания.

Весьма часто рожденные 26 сентября имеют второе
или даже третье занятие, призвание или хобби, которое

435


[[page 432]]

тайный язык ANA РождЕНИЯ —

они оставляют для себя. Подобные отклонения иногд весь-
ма сильно разнятся с представлением, которое сложилось
о них в глазах окружающих. В самом деле, скрытые или.
тайные увлечения имеют особое очарование для Tex, кто
родился в этат день, и оми изтытывамтт маелаждение, хра-

ня в тайне часть своей жизни.
Рожденные 26 сентября сильны, знергичны и целеуст-
ремленны. Они могут быть идеалистами,

МЫСЛИ ЗСЛУК — во редко отилоняются далеко OT ирак-
почитаемые мм — тики, и если вдруг у имя появляется же-
учителя тоже могут

salve теоретизировать, значит, их забо-
МЫ тит успех либо провал идеи.
Рожденные 26 сентября умеют заявить о себе. Любые
‘их деяния можно сравнить ¢ рябью на поверхности пруд:
камень брощен и лавна уже нд дне, а круги все расходятся.
Даже те, кто недолюбливает их, обычно признают каче-
ство работы, выполняемой ими.

СОВЕТ
SHayaamece контролировать clove знерало — sept
‘op активная деятелоность вызывает оттёращение у Opy-
aux, Будьте студентом, а xe только учителем. Иногда
ошиабки кеобходимы: совершенство xe является бысшей
цели. Разфивайте умение расслабляться.

АВАДЦАТЬ СЕДЬМОЕ СЕНТЯБРЯ
ДЕНЬ СОМНИТЕЛЬНОГО ГЕРОЯ

рожденных 27 сентября занимлат загадочная н пара-
Адоксвльная природа жизим, На первый взгляд они часто
произвовят впечатление достаточно нормальных людей,
амолне уверенных в себе, на чем глубже потружаешься в
их личность, тем, больше открываешь слабостей.
Рожденные 27 сентября обычно действуют четко к
организованно, особенно если за ними набнюлают окру-

436


[[page 433]]

——— найди свой день...

экаюпуе, HO тем не менее они могут быть одолеваемы со
‘мнениями и опасениями. Возможно, потому, что они слиш-
ком много ожидают OT себя, а также в поисках соверщек-
ства (у ним, безусловно, есть тенденция играть героев или
мучеников) многие из них даже впалакт: в депрессию из-за
неспособности выполнить исдостижимые цели, которые
ани перед собой поставили. Ески бы рожденные в этот день
могьн чуть понизить свои стандарты или быть более снис-
ходительными к своим чедовеческим слабостям, они бы
действительно были гораздо счаствинее, но, вероятно, так-
же менее искаючительными.

Неудача и успех являются постоянными и перемежа-
ющимися темами в жизни тех, кто родился 27 сентября.
Как ни странно, но взлелеянный в детстве компленс HE
полноценности заставляет их совершать чуть ли не герои-
ческие поступки, К сожалению, они не настроены на успех,
я поэтому многие их проекты с треском проваливаются.
Потерпев сокрушительное фиаско, рожденные в этот день
на какое-то время отиодят в тень, ничем He напоминая о
себе, но затем опять стчахино бросаются в атаку. По этой
причине их вовсе не стоит казывать амбициозными, носмат-
ря на то что такое апечатлемие впожне может создаьлться.

Точно так же рожденные 27 сентября зачастую живут
закрытой в эмоциональном отношении жизнью не из-за
абстрактной любви к изаляции, а просто потому, что судь-
ба не оставляет им другого выбора. Весьма чувствитель-
ные личности, рожденные в этот день, ие будут желать
ничето лучшего, чем спокойно работать и оттачивать свое
мастерство, но часто они оказываются в общественном.
положении, при котором их окружают куда более жесть
кие и менее снисходительные души, чем HM котелось бы.
Как следствие, у них нередко возникают сомнения отиоси-
ТЕЛЬНО карьеры и правильности избранного ими иаправ-
ления, вне зависимости эт степени их успеха. Кризисы и
депрессии не являются для ния необычными. Во время по-
лобных периодов рожденные 27 сентября нуждаются в

437


[[page 434]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНО РОЖДЕНИЯ

поддержке хорошего други, чаеня семьи или созетника,
хоторый напомчил бы им об их несомненных достониствах
и помог жить в мире с самим собой.

В большинстве своем. аюды этого дня — натуры мно-
госторанние. Они умекл благодарить и любят сами при-
нимать благодарность Профессиональное клзанокровие
позьоляет им артистично работать в форс-мажорных об-
стоятельствах. Но подобная беспристрастность, которая
хороша для достижения карьеры, становится преградой в
частной жизни.

СОВЕТ

Я ‘уходите себя; учитесь быть боле доберчийым.
Обретите веру 6 свои природные способности. Все мы де-
лаем ошибки — на то мы ы люди. Чезо бы боитесь? Сча-
стье доступно даже вам — если бы, конечно, способны

фыдержать ето.

АВАДЦАТЬ ВОСЬМОЕ СЕНТЯБРЯ
ДЕНЬ ПОКОРИТЕЛЕЙ СЕРДЕЦ,

Рожденные 28 сентября имект способность вызывать
и удерживать любовь TeX, кого они желают. Это вовсе He
означает, что рожденные в этот лень физически красивее,
TEM другие люди, скорее, они обладают особым шармом,
который способен растопить самое холодное сердце и раз
торячить кровь. Многад они могут раздражать окружаю-
щих, совершая дикие, на BSTARA иармальнаго человека,
поступки, но зачастую именно такая экстраватантность и
является ик главным оружием, Кроме того, рожденные
28 сентября обладают талантом. причинять Боль, который
разительно противостоит их епособноети нравиться. Как
они уж поведут себя по отношению x объекту своего инте-
peta — зависит от их наётросния, иногда от роя занятий
‘или (достаточно редко) OT преследуемой цели. Празлд, по

Аза


[[page 435]]

НАЙДИ СНОЙ ДЕНЬ

совести говоря, внимательному наблюдателю нетрудно
убедиться в том, что они страдают так же сильно, ках и те,
кто с ними соприкасается.

Рожденные 28 сентября имеют обычно много aoa
ников, по крайней мере в моловюсти, и редко полностью
удовлетворены хотя Бы одним из них. Сказать, что им
трудно понравиться, He совсем правильно, скорее, они
асгка начинают скучать или позволяют личным несовпа-
дениям начать действовать им на нерзы. К счастью, они не
рагетливы по природе, иначе рожденные в этот день были
бы просто беснощадны. Занимаясь июбовью, они нолно-
стью отдаются чувственным наслаждениям, ALIKE не здку-
змываясь © TOM, что партнер может оказаться им полез
ным, например, в карьерных делах.

Разрушение — еще одна важная тома в жизни тех, кто
радился 28 сентябра, причем днапазон его восьмая обши-
рен — or рамантичееного разбиения сердец де иМТеллЕК-
туальной гововоломки и филической борьбы. Это, однако,
отнюдь не свидетельствует © садистских наклонностяк
Многие из рожденных в ЭТОТ день,
кажется, кидят смысл жизни в том, МЫСЛИ ВСЛУХ
птобы разрушать оборону других, и’ НШ любил говорить,
как правило, им это удается. Встре- ты

. проискодит Mey
чая AOCTOHHOE COMpOTHBACHHC, ОНИ — добром ы элом
HUKOTAa ме отступают, так как едва
ди He моначально настроены напрердоление препятствий раз-
личного ролл, а некоторые HS HHA считают борьбу нестоящрей
тратой кремеки, если He MMEIOT дело © моприым сотериииком.

Хотя люди этого дня — натуры увлекающуиеся, они мо-
тут стать надежными чаенами семьи. Исключительно вер-
ные, они нихогал He оставят друга в беде, Однако те, кто,
живет с ними, должны смириться с их желанием покорить
всех окружающих. Рожденные 28 сентября ие имеют боль-
шой силы воки; перел аицом страсти оки — как лист, летя-
ций по ветру. Тем не менее грешат ани с пожным ссозна-
нием того, что делают. .

439


[[page 436]]

ТАЙНЫЙ Язый ДНО РОЖДЕНИЯ

СОВЕТ
BB пределенный момент жизни вам придется при-
нимать тяжелые решения относительно даленейших
действий. Поборите желание мецекдуть; боль можно умень-
uum, сделав быбор раньше, а не позже. Пермодически
оценивайте свой прогресс.

АВАДЦАТЬ ДЕВЯТОЕ СЕНТЯБРЯ
ДЕНЬ ЗАРЯЖЕННОГО РЕАКТОРА.

Рожденные 29 сентября ведут упорную борьбу за ста-
быльность собственной жизни. Временами OHH чувствуют
себя хозяевами Вселенной, а зременами ничего не стояцуи-
ми Gyraumamn. Такие колебания в настроении чаще всего
зависят от нехватки уверенности в себе. Многие из рожлен-
НЫХ В УПОТ ДЕНЬ ОТЧАЯННО пытаются HATH ПОКОЙ в семье, но
часто, так и He встретив желанного взаимопонимания, оки
покидают ее, предпочитая изолированное супуествование.
В этом случае они становятся угрюмыми людьми, девиз
которых: «Чем хуже, тем лучше для меня».

В большинстве своем рожденные 29 сентября весьма
привлекательны и слособны, Однако. куда бы они ни на-
правлились и что бы они ни делали, неопределенность и
нестабильность Буквально преследуют их по пятам. К при
меру, годами работая на одном месте и услешно справля-
ясь со своими обязанностими, рожденные в этот дснь мо-
тут испытывать трудности в продолжение карьеры, В лич-
ной жизни после бурного романа, где, казалось бы, все
предрешено, они нередко уступают боже удачливому со-
пернику, который так некстати появляется в самый по-
слезний момент, Тем. не менее рожденные 29 сентября не
спешат выплескивять свои страсти на обозрение окружа-
roux, Пожалуй, их характер похож на эпицентр урагана,
Tae царит относительное спокойствие, когда вокруг бушу-
ют воАны, сметиощие все на своем, пути,

440


[[page 437]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

Хотя рожденные 29 сентябра могуг выглядеть абсо-
хютно равнодушными к происходящему, они тем не ме-
нее вызывают сильную реакцию у других людей — как по-
пожжительную, так н отрицательную, По этой причине им
следует остерегаться несчастных случдев н явной вражды
co стороны недоброжелателей. Наиболее удачливые из
рожденных в этот день рано или поздно начинают осозна-
зать, что их насущная потребность — явить себя миру в
стиле настоящих экстравертов. И в самом, деле, выквобож-
дение искусственно слерживаемой знергин будет только
способствовать росту аичного динамизм. если, конечно.
эту энергию своевременно направить в нужное PyCAD.

Если рожденные 29 сентября целиком посвящают: себя
работе, они бывакут вк ии на пуги продвижения
X поставленной цели. У иих есть талант к ——————

управлению, который распространяет. УЫСЛНБСЛУК
ки нс только ка кооринировани дея- TO MON деть,

тельности вверенного предприятия, но цантре циилона?
ина распоряжение финансами в pacer —————
липой, прозорливой манере. Однако син могут колебать-

ся между жесткими методами руководства, с одной сто-
роны, и пеказным либерализмом — с другой.

Практические способности рожденных в этот день
сень высоки, но у них не все бывает глалко с началом и
завершением дел. Окружающие остаются в недоумении:
почему столь одаренные от природы люди часто уколят в
<торону, противоположную от первоначальной, упуская
успех? Тем не менее, если люди этого дня сумеют сконцен-
трироваться, они удивят всех.

СОВЕТ

ЯЯХльтавтесь наконец понять себя (даже если это
займет оды). Используйте свои значительные таланты

для благих целей. Приобретисте уверенность 6 себе. Орал-

низуфте свою same, сохраний спомтаиность. Сломайте
бмутренние преграды
441


[[page 438]]

тАЯный язык ANA РОЖДЕНИЯ — ——

ТРИДЦАТОЕ СЕНТЯБРЯ
ДЕНЬ ОСЛЕПИТЕЛЬНОЙ ИСТИНЫ

Рожденные 30 сентября, как никто, сведущи в выиски-
вании истины и се публичной демонстрации. Истина для
MAX — не простое отражение явлений и событий окружа-
иыцего мира, a скорее, руководства к действию. Они из тех,
кто привык хорошенька подумать, прежде чем открыть
Рот, и хотя порой им мешает внешняя импульсивность,
обычно оны вооружены вескими аргументами в поддерж-
ay своего мнения. Выявляя истину, рожденные в этот день
пе колеблясь пропускают се через себя, вне зависимости
от того, насколько негативные факты они раскрывают,
Многие из рожденных в этот день искренне убеждены в
том, что формальное образование не aceraa быздет палез-
ным. В конце концоа, жизненный опыт нередко опровер-
тает даже самые стройные теории, He без оснований стита-
пот они, особенно если научные данные не прошли провср-
ку из практике. Обычно очень трудно нс согласиться ¢ HX
аргументами, поскольку рожденные 30 сентября способ-
ны собрать действительно впечатакющие сведения в под-

того, что они говорят.

Рожденные 30 сентября очень привлекательны, если
не физически, то по крайней мере личносгиыми качества-
ми. Обаяние Этих людей (причем He всегда положитель-
нос) настолько велико, ‘Tro они без трудя могут войти в
любые дрери. Сознательно используя свой обанк для при-
влечения иннмания, рожденные 30 сентября придирчиво
следят за тем, чтобы их одежда Была не ТОЛЬКО мОАНОЙ, HO
и достаточно элегантной, речь — правильной, манеры —
безупречными. Подлерживая сложившийся имидж, они
тотовы скрыть честь правам о себе, нисколько не задумы-
ваясь © том, что в данном случае явно приходится прснеб-
"регать правдивостью.

Вто же время, несомненно, велик шанс, что рожден-
ные 30 сентября будут с особым удовольствием разабла-

442


[[page 439]]

— ————_ nanan coo.

нь...

чать тех, кто, по их мнению, отступил от истины, даже если
причины были весьма уважительными. Неуемная склон-
ность к обличительству нередко приводит к тому, что OK-
`ружающие а их присутствии едва AH не инстинктивно на-
чинают занимать оборонительную позицию. Если рожден».
ные 30 сентября не хотят остаться в полном одиночестве,
‘им следует меньше выносить приговоров, тем более что.
всегда найдется контрарсумент, способный свести на MET
ия усилих добиться истины любой ценой.

С Аруой стороны, рожденные в этот день нполие сло-
собиы заплитить себя. Благодаря присущей им сомоуверен-
ности они могут попросту игиюрировать атаки. «чШколя
тяжелых оплсух», учениками которой они являются всю
жизнь, помогает им обрести удивительную неуизвимость,
порой даже граничашую © душевной черствостью.

Рожденные 30 сентября обычно умеют обращаться c
деньгами м делать практические вложения. Гипертрофи-
рованиая честность, как ни странно, помагает им приум-
ножить капитал.

COBET

Fle nostonsiime nanunysupotame собой, но и ие по-
давляйте других своим интеллектом; будете более от-
хрятым и терлимым, Приведите свой дом 6 порядог. He
пытайтесь уличать близких 6 мелочах.

ПЕРВОЕ ОКТЯБРЯ
ДЕНЬ УСПЕШНЫХ НАЗИНАНИЙ

Родивигиеся 1 октября чаще других оказываются хо-
зяелами положения, будь то в профессии, соучальном кругу
‘иди cembe. Как правило, они достигают этого не столько
хо умением работать м смотреть » будущее. Окружающие

инстинктивно чувствуют незаурадные данные тек, кто

443


[[page 440]]

ТАЛНЫЙ Язык дни POM ARH A

родился в этот день, что иногда даже создает определен-
ные сложности, так как рожденные 1 октября отнюдь не
честоаюбивы. Более того, быть наверху — для вих отром-
ный стресс, большей частью психологический. справиться
с которым очень нелегко.

Многие из рожденных и этот день демонстрируют ирко
выраженную способность к познанию окружающего мира
и в конечном счете к развнтию личности, Трудности, кото-
рые испытывают эти AIOAH, обычно связаны с ил карьерой.
Например, они мотуг годами добиваться определенного
общественного лоложения, a добивинсь, здруг обнаружи-
вают, что это не совсем то, чего они ожидали. Частично это.
объясняется их излишней серьезностью, мевзающей им в
дражной мере радоваться успехам. Иногда они просто не
могут перестать думать © свазанных с работой проблемах,
которые они просто не в состоянии решить в данный мо-
мент, что ляшь усугубляется их стремлением к сорершен-
ству, He ПОЗВОАЯЮЩИМ HM все оставить как есть.

Что касается межличностных отношений, рожденные
1 октября обычно стремятся иметь дело с талаитливыми и
решительными Аюдьми, зачастую, OAHAKO, не выдангаюнри-
ми собстьнных крупных целей. Рожденные | октября, как
правило, выбирают спутника жизни, способного помочь и
понять их стремление к продвижению впереА. Эмоцио-
нальная поддержка партнера обычно крайне важна для
успеха их начинаний.

Обычно рожвенные 1 октября крайне своеобразны и
умеют делдть все только по-своему. Однако поскольку
многие из ния лобиваются анушительных результатов, их
воспринимают вполне серьезно и им даже начинают под-
ражать. Когда вам приходится видеть рожденных в этот
день за работой либо на фотографии среди коллег, онн ка-
жутся кахими-то странными, не на сыем месте. Па сути,
эти аюди — нетипичные представители своей профессии,
которые и мыслят м действуют нетривиально. Инотад все
же, если ани слишком концентрируют свом усилия на рабо-
те, забывля об отношениях в коллективе или же о политике:

444


[[page 441]]

МАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ. ..

компании в целом, их могут сделать объектом непрехра-
пудощейся критики.

Бокыпияство рожденных 1 октября приобретают сми
знания не на занятиях, 3 из практического опыта. Их про-
фессионализм безупречен, они обычно хорошо воспита-
ны, уверены в себе, честны и, кроме того, обладают чув-
ством собственного достоинства. Рожденные | октября,
как правило, завосвывантг любовь окружакицих, даже если
на это требуются долгие годы. Koraa они YROANT из жизни,
по ним скучают н говорят не сказанные раньше слова.

СОВЕТ
Onéipocome cow страхи и сомнения. Оетереайтесь
предсказаний o вашей самореализации. Учитесь переда-
damn обязанности друам.

ВТОРОЕ ОКТЯБРЯ
ДЕНЬ ОСТРОСЛОВИЯ

Рожденные 2 октября никогда не путаются в словах.
Обычно они весьма откровенны в выражемии своего мие-
ния и редко оставляют сомнения в том, то AYMAKIT по тому
или иному волросу. Однако наибокьшее влечатаение они
произвовят евоей сдержанностью и умением говорить чет-
ко, критично и остроумно. Рожденные в этот день ладут
вам понять © своих чувствах, не разаражаясь и даже не
расстраиваясь.

Рожденные 2 октября иногла бывают слишком кри-
‘TAN или остры на язык, что, соответственно, может выз-
вать неприязнь со стороны тех, кто воспринимает ия слова
слишком буквально иди как личное оскорбление. Рожден-
ные 2 октября зачастую совершенно не осознают, как
обидны некоторые высказывания для легкоранимых нли
сверхчувствительных людей. По этой причине ик инотма
nance могут обвинить в безжалостности по отношению к

окружающим.
445


[[page 442]]

тайный язык дня РождЕНИЯ — -

Рожденные 2 октября по поведению и образу мыслей
склонны к общественной и/или политической жизни, Боль-
шинство из них активно интересуются происходящими в
обществе процессами и прекрасно умеют разбираться в
общественном мнении, а в некоторых случаях даже более
того — манипулировать им. Для них не составит труда об-
ратить сложную ситуацию себе на пользу и склонить на
свою сторону TEX, кто стоит у них на пути.

Рожденные 2 октября обладлытт определенным изяще-
ством, которое з сочетании с исходящим от них обаянием
паи внугренией силой производит неизгладимое внечатае-
ние на окружающих Не стаит, однако, считать их слабоха-
рактерными, так как многие из них — натуры весьма жес-
‘Teste, особенно KOTAA дело идет о выжизании. Умение на-
падать сочетастся в них с умением стойко обороняться,
что делает их крайне нежелательными врагами, В то же
PEAS рожденные в этот день иногда испытывахт нробле-
мы сиздишней агрессивностью, перемежающейся сизлиш-
ней робостью. В молодости рожденные 2 октября могут
иметь проблемы ¢ насилием — либо страдая от него, либо,
наоборот, испытыкая болезненную склонность к нему. Они
должны ваучиться не поддаваться страстям и вырабаты-
зать внутреннее спокойствие и уравновешенность. Для
рожденых 2 октября важно выражать неодобрение, от-
рицательные эмоции, агрессию и честолюбие таким обра-
20M, чтобы не отталкивать окружающих HAH не сеять ©о-
мисния в их скрытых мотижах.

У рожденных 2 октября мл тубах часто игроет усмени-
ка, в в глазах горит огонек. Они любят лодшутить нал ок-
`ружающими, но не допускают шуток в свой адрес, я эгом
смысле их отношение к юмору двойственное.

Повышенная ранимость этих людей скрывается пол
маской игривой, легкомысленной внешности, Подчас oma
‘искусно прибегают к остроумию, чтобы оталечь внимание
от своего внугреннего чя». Лишь самые бхизкие способны
заметить их эмоциональную уязвимость.

446


[[page 443]]

———_— найди свой день...

СОВЕТ
He пытайтесь спратитьси 30 тщательно npody-
mana имиджем. Пусть друше бидят вос таким, какой
вы есть. Аюлибна культивируйте убереннасть 6 себе.
Впускайте других 6 свою жизнь.

— ВЕСЫ И ——
ТРЕТЬЕ ОКТЯБРЯ
ДЕНЬ ЗАКОНОДАТЕЛЕЙ МОДЫ

Рожденные 3 октября чутко воспринимают обще-
ственные тенденции. Они He только следуют мое, но и не-
редко становятся её законодателями, по крайней мер: в
своей социальной среде. Они намодят особое удовольствие
в стильной одежде, корошо обставяенных доман, мапнч-
каннык новейшей электроникой машинах, CREPEMOAMBIX
‘идеях, TO есть стремятся быть суперсовременными BAL
бо смысм: этого слоте. В то же время они OXOTHO OTAAITT
дань традиции, что явллется ключом к их успеху,

Рожденные 3 октября не любят, когаа их пытаются
ограничить рамками узкопрофессионального интерса. Их
интересует все, что происяодит вокруг них, м они без труда
могут стать знатоками более чем в одной области, Рож-
денные в этот демь дате BONO эмациям. Они зкзальтиро-
ванны, хотя относятся к этому критично, и, несмотря из
то, что могут быть открыты: самым разными влечатленням,
имеют явные пристрастия и предубеждения.

Рождиныые 3 октября обычно крайне серыеано относят-
ся кашей основной профессии, стараясь достичь максималь.
ных резухитатов. Тех из рожденных 3 октябри, кто облада-
ет выдающимися способностями либо занимаст руноводя-
дя пост, сотрудники и коллеги могут боготиорить, считая

x работе MOKET привести их к тому, что они «перегорают»,
447


[[page 444]]

ТАЙНЫЙ ИЗЫЕ ДНЯ РОЖДЕНИЯ

- Рожденные 3 октября, как правило, хорошо преаставая-
JOT. что именно оисидлет от ния общество и какую роль следу-
ет играть в тот или иной момент Они склонны к экстибицио-
низму и састливы, KOTAA оказываются в центре внимания,
Им крайне трувно, ссли их не замечакт, и, NOTH они пологу
могут находиться в одиночестве, им время OT времени нало
всплывать нд поверхность, чтобы их видели м призидиали.

Рожденные 3 октября чаето думают, что они прасто
обязаны быть лидерами в семье или в социальной группе.
Оки редко остаются в стороне, прелоставляя событиям
развиваться без их участия, HO предлочитают приложить
руку к мюбому делу, Независимо OT того, насколько оно
праинарно или обыденно, Наличие вкуса +- это предмет
особой горлости рожденных 3 октября, поэтому обвине-
ние в дурном вкусе AAR них настоящие оскорбление.

Рожденные в этот день преаставляют собой гремучую
смесь интроверта и экстравсрта. Они считают себя знато-
ками внутреннего мира других людей, но весьма неохотно

свою собственную лушу.

Рожденные 3 октября дряжны остерегаться повержно-
стных эффектов, отдлляющих их от окрумающуия, Некото-
рых из них можно обвинить в TOM, что дружбу они заводят
товъко для того, ттобы Быть в общуестье нужных людей.

СОВЕТ

Opedenone нтпрезомные прышреты, которьом мам
но следовать 8 жити, обратите больше внимания ня ста-
ноблемие своей личности. Не дайте соблазнам сбить bac с
пути. He 6ce mo зомита, что блестит,

ЧЕТВЕРТОЕ ОКТЯБРЯ.
ДЕНЬ НЕИСПРАВИМЫХ
В отличие от большинства окружающих рожденные
4 октября просто живут своей жизнью и ведут себя тах, ках
arta, Хотя они часто бывают очень милыми м приятными

448


[[page 445]]

нлЯди свой день...

людьми, в них есть внутренняя твердость, являющаяся
фезулитатом преодоления трудностей нашело несовершен-
ного мира. Этот реализм и ариентация на выжеивание пи-
тают их ироничность, наблюдательность и обостренное
чувство юмора.

Рожденным 4 октября нравится, KOTAA все идет гладко,
НО, НЕСОМНЕНИО, TAAAKO ИМЕННО В том направлении, какое
они выбрали сами. Они умеки? пользоваться властью, не
афишируя это, и быть боссом, никак не выпячивая своих
волевых качеств. По сути, они всегда производят весьма
обманчивое впечаткение — рожденные в этот день на пер-
вый RITARA Мажутся мяткими и понимающими нятурами,
но в то же время они мотут быть неуступчивыми там, TAC
непосредственно затронуты их полномочия. Тем не менее
окружающие считают очарование рожденных 4 октября
приятным и обналеживающим.

Рожденные 4 октября обладают уникальным, 2 иногда
даже эксцентричным изглядом на мир, Тем не менее, когла
они делятся своими мыслями с близкими юдьми, их чаще
всего принимают, ценят и даже любят за их абсолютно
неизлечимую идиосинкразию по отношению к дсйстви-
тельности, Возможно, подобные мувстиз отчасти вочнина-
ют потому, что они сами любят людей И всегда охотно уча"
ствуют BO всем, что предлагает им общество. В этом смыю-
AE они сами глубоко человечны, и их связывают тесные узы
< окружающими, Они редко проявляют снобизм, даже
если и продвинутся высоко иаверк, вдохнуз там разре-
женный воздух успеха.

Особое внимание рожденных 4 октября привлекает
онасность, Однако они смотрят на нее иначе, чем многие
(как на угрозу жизни, кам на что-то отризательное). Для
них опасные ситуации чаще всего становятся таковыми из-
за небрежности. Конечно, фактор риска может присутстьо-
вать в любом деле, но большей частью, будь то альтинизм,
подводное плавание или полеты Ha дельтаплане, рожден-
ные 4 октября просто проводят соответствующую подго-
товку, принимают необходимые меры предосторожности.

1S Taha manent 449


[[page 446]]

ТАЙНЫЙ Язык ДМЯ РОЖДЕНИЕ

и только затем уже приступают к рискованному приклю-
чению, которое обычно заканчивается весьма успешно.

Рожденные 4 октября гордятся своей семьей. Бели у
них нет детей, они сгануг превосходными крестными. Они
хорошо себя чувствуют и в обществе, Однако иногла им
хочется побыть в одиночестве.

ГАавидя СЛОЖНОСТЬ ЭТИХ АЮДЕЙ СОСТОИТ В ТОМ, ЧТО ОНИ
предпочитают приятиую, легкую и комфортную жизнь.
Camo по себе это ие плдхо, но при отсутствии вкутрениего
стремления к продвижению вперед они могут увязнуть в
„мещанстве.

COBET
He sacmpessaime на одном мести. Стабыне перед со-

fo nots wero. Убейте брека drectnony. Полнуйлеть
тем бременем, козва бы одни, хз работы: nad собой.

ПЯТОЕ ОКТЯБРЯ
ДЕНЬ ПРАВОГО ДЕЛА

Рожденные 5 октября — борцы 23 правое дело. Они
борются за правду, как он ее понимают, и делают все, что
мотут, чтобы выявить несправедливость, коррупцию, уг-
нетение и протилостоять им. Не довольствуясь этим, вии
засто убеждают друзей, семью и коллег памечь им в ис-
правлении ситуации, Рожденные в этот день одинакова
решительно действуют и в личных отношениях, и в самых
высоких эшелонах общества.

"Точно так же рожденные 5 октября настаивают на
справедливом отиошении к себе и не терпят оскорбления.
своего дрстониства, Понятне честной игры занимает на-
столько Большое MECTO в им речах м делах, что иногАл их
даже обвиняют в TOM, что они используют правое дело в
своих личных целях. Это может быть правлой или нет, но
рожденные 5 актября обычно в первую очередь решают
принципиальные вопросы, а затем уже обращаются к

450


[[page 447]]

НАЙДИ свой дань...

частным делам. Они MOTYT даже слишком лалеко зайти в
этом — вплоть до самопожертвования и самоотридания,
отказываясь OT самых приятных для них вещей роди идез-
дов и благосостояних других, Им нужио корректировать
такое поведение, так как рано или позано личные нужам и.
потребности, песомнсино, заявят о себе, и им придется от-
казаться от своего поста наи резко ограничить свом обя-
занности, оставив в затруднительном положении тех, кто
привык зависеть ст них.

Рожденные 5 октября в глубине души настояцуие жиз-
пелюбы. В нормальных условиях они получают огромное
удовлетворение OT руководства другими или ст своело лич-
ного зклаща в роботу команды. Аля них отромисе удовокь-
ствие видеть благодарность на лицах тех, на благо кого они.
работают, и в этом отношении они назимосвязаны с окру-
жающим миром, Хоти они могут казаться сильными и не
зависимыми личностями, им нужно одобрение, Им обыч-
Mo меимтересмы цели, не направленные непосредственно
на аюдей, так ках именно человеческий фактор важен для
их взглядов и работы. -

Рожденные 5 октября заметно выделяются в общей
массе, Часто они занимают пост, которому, по мнению
многих, не соответствуют по ряду причин. Однако их соуи-
альные инстиикты настолько сильны, что, в случае успеха,
они могут полностью изменить представление о своей зня-
чимости, Они привыкли все декть ло-своему, что, хотя и
вызывает иедоумение, но приводит к благололучному за-
вершению дел.

Рожденным 5 октября нвдо избавляться ст желания
критиковать других. Не помешает им и конструктивное
видение TOTO, какой они хотят сделать свою жизнь.

СОВЕТЫ

й влекяйтесь нарциссизмом. Помните об обраще-

нии за дулодным руководством. He зобывайте о nobce-

дневных задямах: вемекое рождается из малюо. He спатк-
нитесь о камень пов ногами, 2.288 J заобхачные дали.

451


[[page 448]]

ТАЙНЫЙ язык ДНЯ РОЖДЕНИЯ

ШЕСТОЕ ОКТЯБРЯ
ДЕНЬ ДОСТОЙНОЙ ЖИЗНИ

Рожденные 6 октября обычно испытывают сильное
желание уучшить жизнь окружающих поучениями или
делами, Однако, как правило, это отнюдь не выливлется в
каждодневную привычную работу, так как OHM не считают
себя чиновниками. Мотивацией их деятельности является
удовольствие от того, что OHH делают, любовь к развлече-
ниям, желание улучшить качестьо м уровень жизни.

Рожденные 6 октября любят жить в полную меру.
Жизнь для них — приключение, a повседневность — враг.
Они стараются упростить те обыденные дела, которые ка-
жутся им утомительной, хотя и необходимой тратой сил.
Это позволяет выкроить Больше времени Ha отаых и заня-
тие интересными непуами. Рожденные 5 октября рискуют
слишком увлечься чувственными ощущениями, зогоней за
все новыми и новыми волнующими впечатлениями.

Женщины, рожденные 6 октября, отдадут все ради
любым, Они ие позволят замужеству MAH другим общест
венным институтам встать между ними и объектом их
страсти. В этом отношении они аморальны и способны вы-
ставить напоказ свои чувства совершенно бесстылньим о5-
разом. Мужчины, рожденные в этот день, менее роман-
тичны в любовных вопросах, их больше привлекает роман-
тика приключений, открытий, опасности,

Рожденные 6 октября часто высоко ценятся как ире-
красные друзья, но отнюдь не из-за верности или поддерж-
ки тех, кто находится рядом с ними, а прусто иютому, что с
ними весело. Они придают легкомысленное настроение
любой вечеринке, предпочитая быть в центре внимания.
Им нравится восхищение, м они подлитываются энергией
сввих слушателей,

Хотя рожденные 6 октября имекл безусловный талант
развлекать друзей, семью и коядег, а их исклкмительно жиз-
нерадостное мироощущение обычно подбадривает других,

37


[[page 449]]

———_ маяди свой день...

через какое время неуемное фиглярство начинает приедать-
CAH потихоньку раздражать, Инотда даже кажется, что рож-
деякые в этот день преднамеренно отрицают серьезность и
глубокий смысл жизни. Менее утонченные ил ких подчас
настолько увлекаклся развлечениями и наллевательским
отношением ко воему, что в игоге теряют TO, STO имеют.
Большияство рожденных 6 октября, одмако, разумно
оптимистичны. Несмотря на жизиерадостность, быюпрую
зерез край, в их характере есть тверлость, позволяющая
ззвесить последствия своим дейст ————————
вый м вероятность успеха. Некото-
рые из рожденных в этот день мо-
тут отличаться даже безжалостно-
стью при достижении своих целей, И
Рожденные 6 октября любит современные удобства,
но в то же ремя традиционны BO вкусах и интерес, Они
могут сделать свой образ жизни элегантным и приятным.
Ошнако они дояжны остерегаться слишком большой при-
вычки х комфорту и роскоши.

СОВЕТ
№, солкиы ocomame тенную сторону своей нату-
ры. He cmecumimecs печахитться, если нужно. бесхонечный
алтимизм может угнетипль и даже стать причиной Be-
прессии. He ynycxaiime мелочей, они тоже Saxo.

СЕДЬМОЕ ОКТЯБРЯ
АЕНЬ НЕПОКОРНЫХ

Рожденные 7 октября имеют непокорный характер,
который рано или позано скажется в их жизии, Рожден-
ные в этот день убеждены в правнльности собственных
воглядов, которые чаще всего находятся в прямом проти-
ворсчии < нирмами общества или среды. Vix стремление к
протесту обычно сопровождается желанием изменить

453


[[page 450]]

ТАЙНЫЙ Язык ДНЯ РОЖДЕНИЯ

вецри в лучшую сторону так, как они это понимают. Сост
встственио, они упорно стремятся к номананому положе-
HELO, дающему им право производить подобные переме-
ны. Однако рождениые в этот день отиюдь не страдают
хичным честолюбием, власть им. HWA длЯ ADCTIOKEHHR
общественных идедлов,

Бунтарская природа рожденных 7 октября не всегда
очевидна с первой встречи, так как у них обычно совер-
шенно очаровательные манеры. Кажется, что они живут в
‘центре своего собственного мира. Однако те, кто общает-
ся с ними, не могуг не признавать острую проницатель-
ность их мысли, Как правило, OFM ие лезут за словом в кар-

——___ ман прямо горя 10, 170 думают, хотя
МЫСЛИВСЛУК любую пилюлю могут приправить

Как м ребенки, юмором и некоторой тактичностью.
сознание мало иногАЮ — Они прекрасно разбираклся в приро-
owes — AINE р’зоножеческих треть и быстро ое.
О о нивают дичностные психологические
качества человека, с которым имеют дело, Чаше всето рож-
денные в этот день не тратят время на то, чтобы обосновы-
вать свои действия, а просто лелакл то, что ститактт нужным.

Рожденные 7 октября всегда решительно мыслят, по-
этому, KOTA они вступают в какую-либо организацию, ча-
сто возникают определенные проблемы, Хотя вся группа в
целом может воплощать идеалы, которые они разделяют,
рожденные 7 октября TEM не MEHCE должны определить
свою роль 8 этой организации. М поскольку их собствен-
ные принуипы и политические вагладьг постоянно зволю-
уионируют, важными становется вопросы руководства,
сотрудничества, лояльности.

Другим противоречием в характере рожденных 7 ок-
тября нвляется конфликт между моральным и амораль-
ным поведением. Рожденные в этот день не аморальны,
когла они прашат, они поаностью осознают, что творят: В их
мире меняющихся нравов они сами инотаё не могут
провести четкую грань межау тем, что считают плохим и
хорошим. Поэтому им не стонт прославлять свое бунтар-

454


[[page 451]]

НАЙДИ С50Й ДЕНЬ...

ство и осуждать тех, кто придерживается иных вэтаЯдОв,
поскольку позже они магут прийти к понимаю и противо-
положной точке зрения.

Рожденные 7 октября больше всего хотят, чтобы их
оставили а покое. Однако, какими бы одинокими они ви
хотели быть или ни представляли себи, судьба снова. и сно-
ва сталкивает их с другими хЮвьми. Но, ПОСКОЛЬКУ ИХ ЧЕСТО
считают белыми воронами, общество может весиравед-
лик их атгоргать. Поэтому рожденные в этот день дрлж-
ны расширять свом социальные связи, активно пытаясь
найти не только действительно досгойных уважения лю-
дей, но и тех, ито сможет стать им Бнзжими.

СОВЕТ

/очшайте отношения © родителими, Умейте по-
стоять за себя, не будьте как футболеный ма. С брумиё
стороны, держите nod кохтролем свот бунтарство. Fab

ное — найти равновесие между гневом и милостью.

ВОСЬМОЕ ОКТЯБРЯ
ДЕНЬ ВОЗВЫШЕННОЙ АЮБВИ

Для рожденных $ октябри жизнь — это прекрасное
любовное приключение. Они стдддут за любошь все, иозво-
дя се на пьгдрстал, или же, зтайне страдая, не будут иметь
ее вовсе. Мк возвьппенные чувстка относятея не только K
любви. Их душу могут по-настоащему взволновать чудеса
природы и загадки космоса, течения в окедие и вращение
планет, Рожденные в этог день часто обладают развитым
интеллектом м прекрасно разбираются в человеческой пси-
хологии, но в то же время многие из них очень TIAONO пони-
мают собственную личность, Им кажется, что они часто
замимаются делом, пыталсь саслать его хорошю, в то зре-
мя как окружающуие смотрят на них с удивлением,

В пределах семьи и сотиальной груплы рожденные в
этот день обычно считаются чулаками, витающими в

455


[[page 452]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ANA РОЖДЕНИЯ

облаках Поэтому окружаюцуие, особенно те, кто счита-
ет себя практичными людьми, не всегда доверяют их суж-
дения и здравому смыслу. И ace же рождемные 8 охтяб-
ря умело распоряжаются леньгами, ведут семейные дела,
они ответственны и соэнательны в выполнении своих абя-
зательств, но до определенного предела. Всегда существу-
ет опасность, что их унесет в запредельные высоты. Их
эмпирическое отношение к жизни почти ие опирается
на ограничения, поэтому ани рискуют пуститься в погоню
за новыми впечатленилын и острыми ощущениями.
Неудивительно, что рожденные 8 октября попадают
во всяческие неприятности, особенно эмоциональные. Их
свизи не просто запутанные, но иногал н опасные У них
есть привычка связываться со сграниьиии и сомнительны-
ми персонажами, а также с такими натурами, которые им
не подкодят. Их интерсс к необычным людям. и экзотичес-
хим обстоятельствам делает их легкой добъчей тех, кто
хотел бы воспользоваться ими в личных целях. Однако кра-
‘сивые бабочки, рожденные 8 октября, все-
гла как-то выскальзывают из-под сачка и
перелетают на следующий, еще более изыс-
Cranang xara цветок. Они страдак, особенно от
расстования ¢ любимыми, HO они ненобеди-
мы, возможно, Благодаря способности видеть суть вещей,
противостоять им, учиться на собствениом опыте. Рож-
ленные в этот день мотут много читать и размышаять, HO
их мудрость в коиечном счете почерпнута из жизненного
опыта, который они ценят превыше всего,
Рожденные 8 октября не должиы: забывать © своим кар-
нях Ect опасность поласть в путы власти, либо слишком
увлекаясь ею, либо без конца взбираясь все вышс по обще-
ственной лестнице, зто ведет лишь к несчастью. Счастье и
стабильность рожденных 8 октября прямо пропорцио-
нальны ил способности оставаться самими собой, Всгреча-
ющикся ха пути драконав и моистров придется либо побе-
дить, хибо превратить в спутников и друзей.

456


[[page 453]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

СОВЕТ
WDapraumece иобранново путш. Не давайте себя от-
лечь. Пользуйтесь разумом, чтобы помочь себе и другим.

Мы не только прожийлем нашу жизнь, но ш учимся на ве
опыте. Опагайтась застрять, 1a одном месть.

ДЕВЯТОЕ ОКТЯБРЯ
ДЕНЬ ПРОНИЦАТЕЛЬНОГО ВЗГЛЯДА

Рожденные 9 октября наделены свойством, проникать
точным, критичным взглядом в жизнь окружающих и
происколящие события. В то же время они скорее ведомы
дерацем, чем толавой, и ценят неловеческие качества, Сами
они умеют быть храйне привлекательными натурани,
оказызающими сильное зоздействие на тех, с кем имеют
дела. Их иятуиция, как правило, бывает презосходна, HO
оки могут сильно отибяться в оценке самих себя, особек-
HO в эмационально извинчениом состоянии.

В определенном смысле ничто не скроется ат взора
тех, кто родился 9 октября, — так остро они воспринима-
ют окружающую действительность, И все же, как уже
товорнлось, они могут весьма нереалистично оценивать
собственные поступки, не замечая того, что очевидно вссм.
В это случае оки бывают поглощены, смущелы, задеты,
сМЕТЕНЫ Своими ЭМОЦИЯМИ ПО MOBOAY БАНОГО конкретного
человека. Позднее они могут прийти в себя и понять что
приняли неправильное решение, пожертвова знахимой
частью своей личиости в обмен на ето любовь или прив-
занность. Рожденные в этот день могут оказаться и роди
Фауста, решвясь поставить подлись Ha договоре ис толь-
ко в вопросах любаи, но и в других сферах жизни, уступая
тем самым часть контроля над собой (не обязательно дья-
волу, но может быть, Ахриману, обещающему материзль-
ные блага, а не безграничную власть Люцифера).

Хотя рожденные 9 октября весьма чувствительны и
обычно обладают артистическими данными, физическая:

457


[[page 454]]

ТАЙНЫЙ Язых дни РОЖДЕНИЯ —-

сторона значит для них очень много, Сексуальная привле-
кательность — зажная тема их жизни, иногда дополняю-
щая, иногда противоречащая религиозно-дужовной. Рож-
денные в ЭТОТ деНЬ одарены многими талантами, различ-
ные грани их природы — ум (острая наблюдательность),
красноречие, духовность (вера) и физические качества (маг.
нотизм, сексуальность, атлетичиость) — мотуг инотая на-
правлять их в разные стороны, что требует установления
определенной гармонии между ними. У мужчин, рожден-
ных в этот день, сильно развито женское начало (чувстви-
тельность, восприимчивость, мечтательность), a у женщин,
наоборот, — агрессивные черты характера (желание поху-
лиганить, враждебность, грубая напористость)

Люди этого дня предпочитают выбирать профессни,
требующие знания человеческой природы. Они помогают
другим раскрыть евом способности и показывают наихрат-
чайштие пути к достижению целей. На, оказывая поддерж-
ку. оки должны уверенно прокладывать и свой собствен-
ный курс. Пожалуй, им стоит понять одну достаточно про-
стую вещь: просить помопуи или совета отнюдь ме стыдно,
no крайней мере, от этото еще никто не умирал.

СОВЕТ

Pabomssione над укреплением силы воли. He спарай-
mec» угодить всем. Снимыте шоры ш пушмити нелезкое
решение. Huxosda не отбрасывайте самде ценное 8 себе;
бы будете салстлибы, вели ne дарите волю меслакиям.

ДЕСЯТОЕ ОКТЯБРЯ

ДЕНЬ РАЗУМНОЙ экономии

Рожденные 10 октября осторожны в финансовых де-
лая м вообще ® деловых связих, Обычно они умеют управ
АЯТЬСЯ © деньгами и вкладывать их. Деныьм для них — не
только воднагражиение за труд, но и показатель того, что их
сукно не дало течь, Рожденные в этот день весьма расчстлины

458


[[page 455]]

et сшой динь...

и аналитичны и из года в TOA доказываклг свое непрекзой-
денное умение обеспечивать процветание литного бизнеса,
семьи или организации. Их мнению по вопросам управле-
ния можио доверять, а поскольку сохранение дела для них
важнее всего, они обычно весьма надежны.

Рожденные 10 октября — именно те, кого зопут сласать
положение. Терпеливо, но не теряя времени, они распистят
неразбериху и все налдлят. Рожденные в этот день обычно
не только способны нацелиться на проблему и решгить ее
(часто путем коренного преобраю- —
вакия)унои работатьс друтимиустем МЫСЛИВСЛУХ
чтобы проблемы ис возвратились. Нежоторым нравится

Думая позитивно, ани терпеть не foe Бр aur
могут пустые траты, использование его брака
средств не по назначению и прочие
незттивные действия, включая мысли. Однако HX иезьзя на-

эвять рыцарями идеи, если иметь в виду говый эитузи-
азму—- они скорее трезво смотрят на RENT, особенно в делах.

Что касается частной жизни, рожденные 10 октября
могут быть двух типов.

К перваму относятся люи с эмоциональным складом,
отражающим. им деловой подход— они осторожны, избе-
тают непредвиденных и опасных связей, пусть лаже очень
собиазнительиых. SOT, сиорее, интровертный тип инте-
ресуется ие столько личными да, сколь
ко проектазаи, работой, бизнесом, считая, что эмоции толь-
xo отвлекшот. Второй тип щелр на привязанности, He-
осторожен, иногда эмоционально разбрасывающийся и
даже неразборчивый. К нему относятся впечатлительные

‚ наделенные и романтичностью,

Рожденные 10 октября всеми силами стремятся к укту.
Независимо от наличия средств они будут создавать кра-
‘сивую среду обитания. Богатые или бедные, они никогая не
тратят энергию попусту и потому не проигрывакл.

Наибольшего успеха добиваются те из них, кто умеет
правильно распределить ресурсы. Они должны понять, что
разумное перемещение средств делает жизнь ярче. Самым.

459


[[page 456]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

важным уроком, который они должны усвоить примани-
тельно ко всем областям жизни, двляется то, что давать
нало столько же, сколь берешль.

СОВЕТ
She boiimecs тратить Penbat, время, силы. Инозда Be-
хитесь ими. Мыслите масштабно, откройте сбое сердце.
Развивайте артистичиость. воображение. Расслабьтесь.

— ввсы ти —

ОДИННАДЦАТОЕ ОКТЯБРЯ
ДЕНЬ ПРИЯТНОЙ НЕПРИНУЖАЕННОСТИ

Рожденные 11 октабря имеют живое воображение,
мюбят возбуждение, стремятся быть в центре событий и
полагают, ЧТо должиы играть важную социальную роль.
Однако их часто саерживает их чувственная природа и
любовь к удовольствиям. AAR них крайие важно найти
свое мадлежащее место » этом мире, что понятно, TAX
как у рожденных 11 октября харьера обычио находится
в обвасти, изобилующей трудностями. Им иногая прихо-
дится менять работу с завидной регулярностью, прежде
чем оны найлут сферу приложения сил, к которой лучше
весго приспособлены.

Независимо от карьеры, рожденные в этот день стре-
мятся к общественной активности, поскольку не перено-
cat изолированного образа жизни. Их судьба тесно связа-
на с судьбой окружающих, поэтому они вполне справятся
с ревью представителя группы или отдельного лица.

Рожленные 11 октября бывают иногда ддже слишком
милыми и легкими в общении. Частичиая неопрелелен-
ность в карьере или теиденция безропотно смиряться с
тем, что повернулось по руку, возможно, объясняется
полным отсутствием нзигравленного (згоистичного) честь-
мюбия. Эти люди ие любят сложностей и поэтому могут

460


[[page 457]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

просто не пожелать бросить вызов трудностям, Однако
Быть вполие устроеяным 1 сыстливым, иметь образ жиз”
ни, позволяюащий распределять внимание между карьерой,
любовыю, семьей, отдыхом и развлечениями, — этого уже
достаточно для самореализации.

Рожденные 11 октября любят работать с другими. быть
FACTO команды: Благодаря приятному характеру они лег-
KO могут переходить из одной социальной или рабочей сре-
ды в другую. Они чувствуют себя одинаково хорошо на-
верху и в CAMO низу общества, a те из них, кто получил
элитное образование или имеет богатство, редко бывают
снобами или настаивают на своей избранности.

Рожденные 11 октября не должны позволять исполь-
зовать себя или манипулировать собой более энергичным,
уеленаправленным лицам, знающим, чего они хотят, и го-
товым сделать все, чтобы этого добиться. Полагают, что в.
случае подобных поползновений рожденные 11 октября
обычно дают друзьям и знакомым шанс исправиться. Рож-
денным 11 октября следует в таком случае взвесить срои
мотивьг если они действуют с позиции силы, такое уступ-
чивое поведение может быть правильным и даже свиде-
тельствовать а лухолном росте, © друтой стороны, если этд
уступаивость ликтуется мазохистекими пебуждениями,
позицию надо пересмотреть.

Koraa рожденные 11 октября действительно удовлет-
зорепы тем, что имеют, они испытывают блаженство, не-
известное многим. Отсутствие проблем с уступчивостью
нс гарантируст, однако, что м в других сферах духовной
жизни все столь же хорошо, Поэтому им надо собрать силы
Аля того, чтобы разобраться в себе и развить езоюз лич-
ность, иначе неизбежно начнется застой.

СОВЕТ

Элотавляйте себя шевелиться, Жить без проблем —
эта не жизнь без борьбы. Запомните: желание — часть
жизны. Пусть глаза ваши будут устремлены 6 небо, @ ноги
твердо стоят на земле.

461


[[page 458]]

тайный язык дия РОЖДЕНИЯ —

ДВЕНАДЦАТОЕ ОКТЯБРЯ
ДЕНЬ БЛАГОРОДНЫХ ЖЕСТОВ

Рожденные 12 октября любят доминировать, быть в
центре внимания. Они обладают хорошими навыками об-
щения и корошо себя чувствуют в самой разной среде —
ат простых людей ло экиты. Поскольку рожаснные в этот
день гордятся качеством своей работы, они хотят, чтобы
ах ценили лучшие из лучших, независимо от общественно-
TO положения.

Рожденные 12 октября обладают отличным чутьем.
отношении фивансов, они трогательно готовы поделиться
деныами с членами семьи м друзьями, попавигими в зат-
`руднение. Рожденные в этот день ненавидят скаредность и
мелочность, предпочитая делать благородные жесты без
снисходительности. Рожденные 12 октября ведут себя так,
что другим легко принять от них TO, что они дают, хотя им
<амим может быть трудно получать такую же помощь от
других. Для них важно как можно раньше научиться метко
давать и так же легко брать.

Хотя рожденные в этот день ценят традиции, их нельзя
назвать консерваторами в мыслях, словах или поступках,
Они экстравагантны, наделены юмором и любит чрезмер-
ность. Это выражается во всех областях их жизни — от
сексуальных приключений AO софиального нонконформи»
ма. Для них мир — эта сцена, на которой разыгрывается их
собственная трагедия. Однако при этом они умудряются
быть нполие естественными н редко производят илечатие-
иие аюдей, специально пытакицияся привлечь внимание,

Сарой стороны, рожденные в этот АеНЬ АоАЖНЫ ОПА-
сатьси высокомерия, чреватого для них крахом, если они
игнорируют влияние своих действий на жизнь окружаю-
прах. Хотя обычно они хорошо знают традиции общестия,
им иногда кажется, что можно поставить себя выше суще-
ствующих правил, особенно в частной жизни.

462


[[page 459]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

Рожденные в этот день могут являть собой любопыт-
ную смесь бескорыстных и эгоистических накаонностей.
Ик стремление проталкивать собствен”
име митересы 4 Myke может вызывать вели
огорчение партнеров, В любви они мо- бы Mone
тут Быть опасны. Kora происходит раз- обойтись в жжани?
рыв в отношениях, эти юди обычно ре ———
агируют достаточно легко ts быстро прикодят в себя, чего,
к сожалению, зачастую нельзн сказать 6 их партнерах

Благодаря сзоей компетенуии и общественному олы-
ту рожденные в этот день могут стать опорой аля своих
коллег, друзой, семьи. В та же самое время выполнение гво-
их обязанностей с должным вниманнем к интересам дру-
тах людей требует от них серьезных усилий.

СОВЕТ
мнит, что бам dee равно придется уштибать
‘opera других. Проябляйте заботу о нуждех бхизких. Бес-

корыстная любовь — bom цель, к которой нужно стре-
миться.

ТРИНАДЦАТОЕ ОКТЯБРЯ
ДЕНЬ КРУТОГО ПАРНЯ

Рожденные 13 октября серьезно относятся к своей
профеосиональной жизни, Они дрмают о карьере и тордят-
ca своей результативностью. Крийне жесткие, сни — олас-
ные враги и умеют преодолевать сопротивление 8 счет
выдержки и наглости. Они ститают, что им должны подчи-
няться Boe — Geo эжаких оговорок.

К сожалению, рожаеиные в этот день могут быть негиб-
кими и зопамятными, Им трудно долго быть счаствивыми,
они критичны по отношению к тому, что происходит вок-
pyr. Им нужно снимать сгроссы, но иногда это становится
невозможным, так как, несмотря нд талантливость, они не

463


[[page 460]]

тайный зы que РОЖДЕНИЯ

умеют упропуять съою жизнь. Именио поэтому у рожден-
ных в этот день часто возникают проблемы в личных взаи-
моотношениях, ани беспокойны сами и не могут сделать
приятное другим.

Как это ни паралоксально, но рожденные 13 октября
могут быть нежогыми и щедрыми x близким. По сути, они
жестче относятся к себе, чем к другим, но не каждый это
видит, И дело здесь вовсе Не в TOM, ЧТО ОНИ ВЗЫСКАТЕЛЬНЫ
(хотя это так), просто изза их критичности с ними трудно
жить и работать. К счастью, они сами обычно добиваются
блестящих резувьтвтов, них не в чем упрекнуть.

При необходимасти рожденные 13 октября мотут быть
весьма уклончивыми. ECAH попытаться получить у них ин-
формацию или какие-то сведения, то по окончании разго-
вора CTAHOBISTCA ясным, что практически ничего узнать не
улалось. Но хотя умение держать листанцию вкупе с на-
стороженностью по отношению к неизвестному делают
РОЖАДЕННЫХ В ЭТОТ деНЬ менее уязвимыми, все же им следу-
ет быть более откровенными с теми, ито заслуживает AD-
верия.

Рожденные 13 октября часто наделены техническими
талаитами. Казалось бы, у них He должио быть проблем с
карьерой, HO если их отталкивают или игнорируют, они
могут смутиться и растеряться. Для рожденных 13 октяб-
ря крайне трудно признать поражение или оправиться от
него. Ho на деле они могут расти дальше только через кан-
фронтацию и отрицательный опыт, в частности, и когда
принодится столкнуться с самим собой в ходе самоанали-
за которым в моменты успела они не занимались.

‘Aas рожденных 13 октября важно сначала понять себя,
2 затем выстранвать сязи с окружающими. Полезно на-
утаться раскабляться, получать удовольствие, менее серь-
еано шспринимать мир. Следуя этим советам, рожденные
13 октября обязательно преуспеют, так как обладают це-
леустремлениостью, настойчивостью и выдающимиея Ka-
чествами по сравнению с другими людьми.

464


[[page 461]]

MARAW СВОЯ ДЕНЬ...

СОВЕТ
Патио равемоблаться Поморие ome
dasa работа om этого moxexo Gecurpazm. Не Gosimece удоб-
aembopame свои желания. Принимайте ошибки и не кори-
те за них себя. Это — дорога к счастью.

ЗЕТЫРНАДЦАТОЕ ОКТЯБРЯ
ДЕНЬ УМЕРЕННОСТИ

Умеренность — мозунг людей, рожденных 14 октября.
Это не означает, что они скучны или консеративны, 3 лишь
свидетельствует © том, что задача найти тропу между опас-
ными крайностями чрезвычайно сложна. Когда рожден-
ные 14 октября сбиваются ¢ прямого пути, это может при-
вести к несчастью. Но именно на таких опибках они учат
<я поворачивять события в смо польз}.

В определенном смысле рожденные 14 октября связа-
ны рамками жестких ограничений: больше всего им под-
ходит размеренная жизнь, HO, соблюдая се, они лишают
себя ие только провалов и падений, но и азлетов.

Лучшие нз рожденных 14 октября наделены слержан-
ностью и самообладанием. Для них важно не спеитить, и ани
нс обет, когда их торопят.Они резко бывают красноречи-
вы и выражают себя в художественных образах, письмен-
ных произведениях, музыке, HHOTAS — В AHAEPCTBE HAM Ha
личном примере. Ской развитый менталитет они проявля-
ют в передаче знаний, критике работы: других и высказывал.
нии общих замечаний о жизни. Рожденные 14 октября ae-
Hee ориентированы на физическое развитие, их истинная
природа и таланты могут Быть схрытыми и незаметными
при перьой встрече. Внезаино проснувшаяся сексуальность,
рождение детей, авария, болезнь или увлечение спортом по-
ворачивают интерес этих интеллектувлов к собственному
телу, как Бы заставив их родиться вновь.

'Обычио рожденные 14 октября играют главенствую-
штую роль, но не агрессивно или открыто, 2 чаще находясь

465


[[page 462]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫх ДНЯ РОЖДЕНИЯ

в тени или ках бы за троном. У них мет привазанности к
вепуам и материальным заботам, но свой дом для них очень
важеи, причем нередко этим домом становится работа.
В личной жизни их вполне может усгромть моногамия, HO
они дояжны осознавать опасность изоляции или полчине-
ния более доминантной личности (что особенно важно AAR
женщин).

Рожденные 14 октябри могут внести стабильность в
жизнь своей семьи, друзей, моллег, социальной группы. Им.
нравится участвовать в театре жизни, но не в качестве ак-
тера, а скорее, режиссера, направляющего действия Ha сце-
не. Интересным парадоксом является то, что рожденные
14 октября, оставаясь по идтуре статическими личностя-
ми, тем не менее большое внимание уделяют теме путеше-
ствий. Рожденные в этот день редко живут в зремом возрас-
те там, те жили детьми. Для более утонченных прелстави-
‘елей этой группы переезды означактт не просто физичес-
кое перемещение, но являются символом свободы луна.

Благодаря своей стабильности и уравновешениости
слишком, многие из рожденных в этот день становятся са-
моловольными и перестакиг двигаться вперед. Им надо
постараться держать сёбя занятыми, устанавливать AAR
себя высокие стандарты и ежемесячные или ежегодные
цели, каторые обязательно должны выполняться.

СОВЕТ
Onnxpoiimece навстречу миру. Не прачьта свои полон.
ты, поделитесь ими с ткружиютщими. Удифите других. Не
бойтесь неудам.

ПЯТНААЦАТОЕ ОКТЯБРЯ

ДЕНЬ ВСЕМИРНОЙ СЦЕНЫ

Рожденные 15 октябра решительно отстанвакт свою
нехзнисимость о нех сферах — будь то в семые, социальном,
круту, ортанилации. Они могут Быть велушими актерами

466


[[page 463]]

— найди свой джнь.. ——

в великом спектакле эсизни, но могут также играть важ-
ную роль в качестве комментатора или руководителя. Рож-
денные в этот ACHE способны оказывать сильное личное
влияние на окружающия либо непосредственно, либо че-
рез сылю работу. Кстати, окружающие всетал с большой
тотовностью выслушивают тех, кто родился 15 октября.
Это накладывлет на рожденных в эгот. день большую от-
ветстенность — ами не должны пользоваться своим мат-
нетизмом, чтобы сбить других € прежде выбранного пути
HAM же в инык корыспных целих.

Рожвенные в этот день неизбежно становятся лидера-
мы, во особого рода. Они не борцы за ндяю, их вказд скорее:
зоценке ситуации либо в том примере, который они покд-
зывакт, но никак не в разработке общего плана операции.
Некоторые из рожденных 15 октября становятся коро-
игими партнерами м сотрудниками, но чаще они преёло-
зитают трудиться в одиночку или же в качестие достаточно
автомомного членл командьг им, как никому, нужна сво-
болз перемещения, исследования, открытий.

Рожденные 15 октябра могут быть весьма протизорс-
чивыми личностями, способными заводить других. Это так,
поскольку они привлекают внимание окружают, от-
крыто нысказывая, что думают. В то же время для них су-
шествует опасность вызвать актиз-
ие нешриятие со стороны людей, МЫЮЛИВСЛУХ
знающих их, пусть даже не близко. Чтобы быть хорошем
Такая негативная реляция может детожтивова, надо ммють
стать причиной постоякно покторя- мозги преступныха
ющикся стрессов, способным довег-
ти AO нервного срыва. Рожденные в этот день не любит дал-
го оставаться в одиночестве. Аля них необходимость по-
кинуть общество или прятаться по каким-то причинам —
настоящее наказание и ссылка.

Бурная сторона характера рожденных 15 октября
провоцирует награждение их тахими эпитетами, как
чсенсационалист, думающий лншь о привлечении к себе
внимания», эгоист», И все же таланты намболее ярких

467


[[page 464]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖдДЯНИЯ

представителей этой группы столь велики, 2 познания
столь обширны, что они либо избегают полобных обвине-
хий, либо презирают их. Однако менее преуспевающие из
‘Tex, кто родился 15 октябри, могут оказаться поверхност-
ными как личности и жить в нужде.

Основа успеха этих людей — умение пользоваться 4a
ром убеждения. Однако сни должны опасаться чрезмер-
ной уверенности в себе, a также высокомерия, Пожалуй,
им ше стоит думать, что удлча всегла с ними, — это может
привести к краху.

СОВЕТ

лообтось наконец! Ваши смело атаки сторо бу.
дут вызывать незативную peanpno. Crywaiime, что 1ово-
pam другие, и в особенности брали. He всегда можно посту-
nam по-свиему, шхозда нужно плати к компромиссу.

ШЕСТНАДЦАТОЕ ОКТЯБРЯ
ДЕНЬ СУЖДЕНИЯ

Тема суждения является центральной в жизин людей,
рожденных 16 октябра, Они часто облумывают решених
профессионального или личного карактера. Способность
оценить ситуацию и увидеть ее суть воспринимается ими
как вполне естестанное качество. У рожденных 16 октяб-
ря нет предизитых идей или тлубоко укорениашихся пред
PACCYAKOD, оим никотда не требуют следовать их личной
морали и отнющь ие явиются закрытыми для восприятия
внешнего мира натурами, Напротив, рожденные в этот
день в общем вполне либеральны и готовы к любым но-
вым идеям и обсуждению самых фантастических проех-
тов, Однако анализ окружающего ямяется AKA них скорее
объективной оценкой, т. € оценкой предложенного с точ-
ки зрения приговности в реальных категориях.

Рожденные 16 октября высоко ценят старый добрый
заравый смысл. Но их воображение развито настолько

468


[[page 465]]

ЧАЙДИ СВОЙ pene...

хорошо, что они могут увидеть обыденную жизнь в весьмл.
неожиданном свете. Таясе интересное сочетание реализ-
ма и фантазин является отличительной чертой этого дня.
Например, в подтверждение сказанного, рожденные 16
октября обладают сильной интуицией, во пря вырожении
Caner мнения очень часто прибегают к использованию
аллегорий и проведению аналогий.

Большинство рожденных 16 октября стараклся жить
по тем правилам, которые они проповедуют. Паэтому для
них очень важна система их убеждений, а ве аксиомы
должны быть четко определены, Они могут испытывать
аитипатию к людям, которые говорят одно, а леланл
друтое или используют религию для зашуиты собственной
моральной слабости и духовной бедности,

"Своеобразным знаменем карьеры у тех, кто родился в
этот день, ивляется железная логика я устном или пись-
менном выражении своих мыслей. В личиой жсизни рож-
денные 16 октября не всегда поступают так же радиюналь-
но, и это проявляется не только в их странном поведении,
на, возможно, и в том, что они действуют и реагируют очень
вмпульсивно. Многие из тех, кто родился в этот день, при-
BORA оценивать себя лишь нд СТОЛЬКО, нд Сколько OT них
требуют, и поэтому они могут быть сложными и несколь-
ко непредсказуемыми слутнихами жизни,

Рожденные 16 октября сначала защищают, 2 потом
осужавют социальную систему, в которой живут. В этом.
отношении они неблагодарны, Более того — они позво-
ляют себе критиковать даже семью, что может окончить"
cm более чем плачевно, Если их просят высказать свое
мнение относительно какой либо персоны, OHM сделают
это в целом ДИПЛОМАТИЧНО, НО ТОлько в целом, надо TIOA-
черкнуть .

Часто рожденные в этот день испытывают сильное не-
тодовамие, когда им досаждлют. OHH должны сдерживать
себ, a еще лучше избегать ситуаций, вызывающих бурную
эмациональную реакцию.

469


[[page 466]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

совет

Buscame, ето вам дейстительно подходит, и 10-
бабьтесь om лилинето. Оцените себя. Не забывайте пребос-
таблять окружающих самим себе. Чрезмерная опека с ва-
шей стороны мишена зрабозо смысл.

СЕМНАДЦАТОЕ ОКТЯБРЯ
ДЕНЬ НЕНАДЕЖНОГО РАВНОВЕСИЯ

Рожденные 17 октября, ках кошки, сохраняют равно-
весие. Независимо от того, с какими трудностями или опас-
ностью они сталкиваются, прежде всего они стремятся не
утратить душевного спохойствия. Возможно, это неслож-
HO сделать, если ме учитывать TO, что они люфят рисковать,
Наверное, нестабильность — их злейший враг, но чаще Boe
то она разнообразна м создается ими самими,

Существует ave разных типа людей, рожденных 17 ок-
тября: дни — спокойные H уравновешенные, у которых
все в полном порядке, друтие — сорвиголовы, для которых
жизнь без риска кажется скучной и утомительной. Неко-
торые представители второго типа ие станут рисковать,
когда существует угроза их жизни, им нравится, когда для
зыхода победителем из далеко не исной ситуации необхо-
димо применить собственные умения. Аругие, не очень
приветствующие крайности, все же любят рисковать, не-
зависимо от того, поставлены на карту деньги, собствен-
ность или лаже любовь, Болес спокойные натуры, рожден-
ные 17 октября, радуются относительно тихой жизни, но
при внимательном рассмотрении становится ясно, что их
часто влечет к высоко артистичным, нервным или необыч-
ным людям, которые заставляют волноваться окружаю-
щих без видимых причин. Как правило, сем рожденным
17 октября нравится драматические и полные жизни со-
бытия — более стабильные наблюдают за ними, а риско-
вые — участвуют в них.

470


[[page 467]]

= --—- НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

Рожденныме £7 октабря сможно изменить свою жизнь.
‘Ohm часто становятся жертвой собственного высокоме-
рия, как будто они поставили себя нд законами обычной
человеческой жизни, Увы, они оптибаклсся, и крупно, ис
точки зрения финаисор, и с точки зрения здоровья, М все
же они идуг дальше, HE унывая, уверенные в TOM, что смо-
тут оправиться от любых меудач Или неприятностей, неза-
висимо от их размеров. C этой точки зрения OM, ложалуй,
относятся к судьбе как к давно любимому человеку, кото-
‘pore знают «до чертонкия, или, по крайней мере, как к ста-
pomy другу. Возможно, они привыкды играть в эту опасную
игру, HO им следует остерегаться всех форм самообызия.

Рожденные 17 октября довольно MPEARSATO относят
ся х оценке своих способностей. При обращении к mone
ренным темам они умело транеформируют их в дуже <о-
временности, но все же в базовом подходе к жизки оны
остаются консерваторами.

В отношениях с друзьями рожденные 17 октябра в ос-
HORHOM внимательны, HO на их подлержку рассчитывать,
пожалуй, не стоит. Они убеждены, что их собственные суж-
дения безукоризненны, а суждения apyrux — это спорный
вопрос.

СОВЕТ

Ormeperaimecr самодовомьстиа. Инозда подниняй-
тесь. Не бобтесь призмать сбои ошибхи, Разве имидж max
важен для bac?

BOCEMHAALJATOE ОКТЯБРЯ
ДЕНЬ ЛИЧНОГО РУКОВОДСТВА

Рожденный 18 октября часто суждено играть важную
активную Роль в великих драмах жизни — ие только как

участникам, но и как магущественным руномщителям того,
"TO происходит вокруг в семье, на работе или в обществе.

am


[[page 468]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК дня РОЖДЕНИЯ -———

Рожденные 18 октября не стесняются расчищать себе до-
рогу наверк, однако, несмотря нд то что их желание стать
необходимости оми могут довольствоваться н более скром-
ными достижениями, М все-таки едва ли можно считать
тех, кто родился 18 октября, тиличными лидерами — уних
много других интересов в жизни. Являясь руководителями
компании, они могуг нвояжсиданно отказаться OT своих пол-
номоний м посвятить себя тому, к чему испытывают более
сильную страсть. Многие из рожденных 18 октября после
назначения на ответственный пост с нетерпением ждут TOT
день, когда омм смогут вернуться к своим прежним глаз-
ным интересам. Кагла оки уходят, сотрудмикАм не хватает
их прямоты, безупречной репутации и честности.

Manet сильные личности, рожденные в этот день, мо-
гут оказаться кандидатами на славу и удачу благодаря та-
ланту, связям или просто везению, но им будет неуютна на
обретенном высоком пьедестале, Они будут жестоко стра-
дать, пытаясь справиться с возложенными на нил обязан-
ностями. В конечном счете им придется смириться с GAD
жением жертвы стрессовых ситуаций.

Рожденные 18 октября любят быть в rye событий и
особенно — в центре событий. Но даже вокруг тех, кому
нравится высталлять себя напоказ, царит атмосфера ият-
роверта. Несмотря на то что они могут выполнять функ-
ции руководителя, им не следуст слишком сильно напря-
таться; главным их интересом являетея собственно работа:
и личная жизнь, и они не могуг © ними расстаться надолго,
чтобы не заскучать.

Рожденные 18 октября с удовольствием веселятся вме-
сте с другими, но, поскольку они не ивляются светскими
натурами, им иногда бывает трудно влиться в компанию.
Рожденным в этот день нравится входить как в Ближай-
шие, так и з перспективные планы своей семьи или соци-
альной группы, и их очень огорчает, когла они CCTHIOTCR за.
бортом; HO поскольку эти люли презирают жалость к себе,

472


[[page 469]]

они не спешат выставлять напоказ эмотиоилльные трав-
мы. Обычно в случае неудая они возвращаются к работе и
личным делам и не ведут себя как брошениая Золушка.
Хотя такая самобеспечнасть приветствуется, им следует
быть осторожными, чтобы не бихибиться при аденке на-
мерений других и не разорвать отношений, когда аки, на-
против, могут быть исправлены. Вместе с тем рожденные
18 октября иногда соззактт впечатление всезнаеи или Над-
менных, зопорных личностей, Им HEOOROAHMO всетла со-
хранять свое достомиство и скромность и не допуснать
проявления превосходства или же чрезмерной самоуве»
ренности, раздражающей других.
СОВЕТ
Sepamnece зоборить «нет» самому себе. давать —

лшиь одна сторона жизни. Иногда можно и получать.
Сомневайтесь, козда это нвабходимо,

— куспит вёСы-скорРЛИОНн —

ДЕВЯТНАДЦАТОЕ ОКТЯБРЯ
ДЕНЬ СВЕТА.

Рожденные 19 октября — независимые, волелые и др-
статочно известные личности, которые оживляют окру-
жающий мир, Вместес темони слишком высоко ценят себя
я чересчур прямолинейно подходят к жизни. Поскольку
им присущ; дух соревновательности, они HE только любят
участвовать в разкичных состязаниях, но и способны ис-
кусственно создавать конфликтную ситуацию даже TAM, где
этого не требовалось. Постоянной темой их жизни явля-
ores беспрестанные поиски правды, поэтому сии испыты-
вают неприязнь к скрытым мотивам, изошренным эмоци-
ональным манипуляциим, м молчаливому наказанию. Им
присуща тенденция эзрываться в порыве гнева, но после
тото ках бури уляжется, они не таят злобы и готовы к

473


[[page 470]]

- --- ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ANA РОЖДЕНИЯ _ _ --

примирению. Возможно, вижущей силой их разаражи-
тельного характери является желание, как уже было ски-
зано выше, проливать истинный свет Ha BCI мли, что еще
вернее, проливать свет правды на объект их интереса,

Не слишком развитые личности, рожденные 19 октяб-
ря нередко опасаются, что их подноготная будет известил:
всем. 8 этом смысле они могут занимать оборонительную

позицию и даже стать параноиками,
пытаясь спрятаться от публичного
onosers namo, — обозрения. Овнако в моменты своего
nrauepa,remna трирмфа они способны полиостыю
стенах — ревльнасть избавиться OT своих страхов и лож-
—™ form Стыдд, подобно тому, как торже-
стаукт человек, боявшийся высоты и покоривщий самую
высокую веритину. В этом смысле их победа над собствен-
ной стеснительностью или сосредоточенностью на самом
себе Будет горазло сильнее, чем у других лющеЙ.

В некоторых случаях рожденные 19 октября могут ис-
чезнуть из NOAH зрения окружающих, улучшить свое мас-
терство, 2 затем снова появиться и иметь еще больший
успех. Однако во время подобного исчезновения такие
люди могут оказаться в состояним застоя HAM начять вести
настолько неалекватный образ жизни, что многие из них
никогда ие смогут вернуться к прежним занятиям.

Рожденные 19 октября бывают хорашими друзьями и
верными членами семьи, но, имея свободную душу, они
будут испытывать влолне законное негодование при пер-
вых попытках привязать их к дому. На самом деле в них
могут проснуться бунтарские чувствл, если их д ЭТОГО дрве-
сти, Зачастую онм весьма критически относятся х своим близ
ким, а иногда их жесткие слова могут ранить гораздр глуб-
же, чем они думают, так как их мнение имеет большой вес.

Рожденным 19 октября не стоит пытаться разрушить
свою оборонительную резецию, в частности, на мотизы и
действия. Им также следует избегать слишком большой
власти над баизкими людьми, например, не считать себя

мысли вслух.
Для человека, прико-

474


[[page 471]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

«лущиим друтомь, а ие просто «xoponmM друпом». Перибди.
зеское принятие второстеленного положения и BTOPOCTE-
EHO роли, даже получение удоильстиие от этого — боль-
шой прогресс в духовном развитии рожденных в этот день.
COBET

Flapaunece werner тишиму, Пусть Sau действия to
Gopam сами а себя. Сбалансируйте сбои желания тах, то-
бы они забисели om потребности 8 дружбе. He думайте,
‘ano aso0u bce время будут баг прощать.

АВАДЦАТОЕ ОКТЯБРЯ
ДЕНЬ МОДЫ

Рожленные 20 октября пристально следят за тем, что
сейчле в mage, а ято уже вышьс из моды. Их автаритет на-
столько силен, что они могут самостоятельно определять
некоторые социальные тенденции, но также многие из них
часто оказываются не в ладл с преобладающими обще-
ственнымы нормами и новыми направлениями. Их стрем-
дение быть не только принятыми, но и влиятельными в
общественном схружении очень сильно, Поэтому отказ в.
этой сфере бьет по ним очень больно, 2 неудачи, трудности
или задержки могут нанести урон ил духу.

Рожденные 20 октября часто велуг своего рода двой-
ную жизнь, в которой карьера делает деньги, а хобби яв-
дястся областью применения их твоуческой энергии, Нет
ничего необычного в том, чт рожлениые 20 октябра Ac
вольно прохлално относятся к своей основной профессии,
BCAL романтическое серАце этих мюдей уводит их далеко
от реальных дел. Возможно, само по себе это и является
причиной их успеха: объективность и удаление явно идут
им нд пользу,

Люди, рожденные 20 октября, в целом состоятель-
ны в материальном плане. У них хорошее чувство денег

475


[[page 472]]

тайный

ык дня РождЕния

и финансов, поэтому они никогда не проигрывают, даже
принимая участие в рискованных проектах. Они очень ком.
revenue руководители. Парадок-
МЫСЛИВСЛУХ — сально, но рожденные 20 октября улз-
Научиться охлаждать — вимы на физическом уровне Как это
ратум — первый wer ни печально, на слабое здоровье мо-
тени жет подорвать их материальные пла-
ны, не позволяя им выполнять свои функуни. Положе, что
бремя материальных забот может Быть павторяющейся
темой их жизни.

Рожденные 20 октября очень упрямы. Всли они на что-
то настроились, их трудно остановить, Научиться призна-
вать сво ошибки омень важно для них в процессе их раз-
вития. К счастью, рационализм этих люлей развит более
чем хорошю {и сопровожддется эмоциональным контро-
лем), поэгому к ним вполне можно обрапуаться через здра-
вый смысл. сли рожденным 20 октября показать, как то
шли инсе слелять лучше, прием показать по-настоящему,
они в итоге примут этот <10соб на вооружение (котя, MO-
жет быть, xe сразу)

Аля рожденных 20 октября огромную роль играет
внешний вид. Такие вепуи, хак MOAA, стиль, дизайн, не яв-
Аяюлся поверяностными нли избитьши в их глазах, а вы-
ражают индивидуальность. Независимо от того, связана
‘их профессия с подобными вещами напремую или HET,
они прекрасно знают о том, что именно производит силь-
ное ипечатление на окружающих, которые искренне вос-
хищаются ими.

СОВЕТ

(Спутитась наконец наземлю. Пора бы позаботить-
сл о главном. Уточните свою роль 6 контексте окруже-
ния, Если вас все время что-то будет отбнекато, бы поте-
paeme друзей,

476


[[page 473]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

АВАДЦАТЬ ПЕРВОЕ ОКТЯБРЯ
ДЕНЬ ИСКАЮЧИТЕЛЬНОСТИ

Нет сомнения в том, что рожденные 21 октября явно
отличаются от окружающих их людей и с точки зреник
неповторимости, н с точки зрения оригинальности Взгля-
дов. Несмотря на то что эти люди могут быть очарователь-
ными и обращающими на себя внимание в различных си-
туациях, очень часто они являются деспотами, особенно в
отношении приватных дел. На самом деле они обладают
<пожным характером, который не становится легче из-за
их явно критического подхода к жизни, Рожденные 21 ок-
тибря очень ценят гармонию и спокойствие и часто стре-
мятся улутпить свое окружение, однако их могут беспо-
коить даже несущественные мелочи, 2 неудачи близких
действуют им на нервы.

Рожденные 21 октября в первую очерудь руководству-
ются умом, однако им присущи сильные эмозиональные
порывы, из-за которых они могуг оказаться в беде. Можно
сказать, что существует некое неизвестное пространство,
зона «Xe, между тем, KAK они планируют свон лействия и
как претворяют ик в жизнь.

Главной залачей для рожденных 21 октября может
стать освобождение от отрицательных качеста, унаеледо-
ванных от родителей, общества и социального окружения.
После публичного отрицания того, во что они упорно от-
казывались верить в течение всей жизни, они могут дойти
AO состояния нирваны. Однако в их Личной жизни им труд-
но отказаться от привязанностей, даже если отношения
иепортились— они могут долгие годы взвешивать премлеу-
щества и недостатки своих любовных связей,

‘Умение говорить — сильная сторона ражденных 21 ок-
тября. В профессиональной жизни им. обычно доверяют
сделать последний штрих, как бы завершья работу всего
коллектива. Довольно интересно то, что люди этого дя

477


[[page 474]]

ТАЙНЫЙ язык дни мождиния —

яасто He приалюот особого значения тому, что лелают, а лру-
тих это приводит в изумление дяжс CHYCTH FOAM после: за-
хрытия проекта.

Как родители они обычио имеют весьма смутное пред-
ставление о правильном воспитании. К сожалению, это
приводит к тому, что дети, лишениые эмоциональной пох.
держки, ищут понимания на стороне. Поэтому им Hage
научиться наводить мосты, не дожсивлясь печального мо-
мента.

Рожденные 21 октября могут лостойно переживать
трудности. Им нелегко успокоить свой активный разум
И вым очень сильно нуждзотся в стабильности.

СОВЕТ

Oncmyraume unorda, Вести пло чтобы двшаться
Gnepe®, оспабьте других 6 покое. По возмомнасти будьте
менее критичным. Научитесь согывиаться и не забыбай-
те о силе mobi. Поделитесь сбоими способностями с ос-
тольным миром.

АВАДЦАТЬ ВТОРОЕ ОКТЯБРЯ
ДЕНЬ ОЧАРОВАНИЯ

Связанные темы соблозна, привьскятельности, магне-
тизма и обольщения красной нитью проходят через все
аспекты жизни Tex, кто ровился 22 октября. Несмотря на
та что обычно соблазнлктт они, многие из них способны
потерять толову от безумного желания удовлетворить
свою страсть. В любом случае, кота в романтическом ув-
лечении участвует представитель рожденных 22 октяб-
ря, часто проискодит неизбежный кризис. Это бывает
особенно заметно, еели возникает пресловутый любол-
ный треугольник, так как у рожденных 22 октября может
проснуться чересчур сильное, а потому возмутительное
чувство ревности, Из-за их эмоциональной силы иногла

478


[[page 475]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

даже нарушается статус-кво. Рожденные в этот день ста-
`раются контролировать свои чувства, и поэтому им не труд-
но управлять чузствами других, что они, как правило, и дс-
лают е большим апломбом и искусностью, Сказать, что они
просто опасны 8 такого POA’ отношениях. — значит мно-
Toe иелосказать.

В некоторых из рожденных в этот день может суще“
ствовать нечто неизведанное, скрывающееся под ничего
не предполагающей внешностью, но об эгом знают толь
ко самые близкие друзья. Рожденные 22 октября не стре-
мятся выражать эмоции, напротив, они пробуждают эти
эмоции в других. Ик сил велика: они могут только войти B
комнату — и сразу измещить эмоунональную энергию CO-
бравитихся. По этой причине рожденных в этот день необ-
ховиььо оберегать OF аишних потрясений и не тольмо ради
других, а ради их самих, потому что они могут пострааять от
коих способностей. Впрочем, умение рожденных 22 октяб-
тя причинять боль сильнее их собственной уязвимости. Они
мотут защищаться, не только используя агрессивные или

нительные методы, но иногда и благодаря большей
Тяссудительнасти, сдержанности или вниманию, чем их
оппонент. Поэтому, если отношения ¢ ними прекращают-
cs, по ним будут скучать, кстати, сами они выйдут из этих
отношений с чистой ервестью,

Большинству рожденных 22 октября присущ бунтар-
ский ays, Но после того как их бунт полностью проявит
себя, обычно в ряинем возрасте, ани могут превосходно
себя чувствовать в консервативной социальной нише (при
мерно в возрасте 40 act), но, возможно, они будут долго
размышлять © том, как они там оказались,

Рожденные 22 октября найдут своего спутника жиз
ны среди уравновешенных мюдхй, способных уклоняться
или игиорировать их соблазнительные чувства. Перед та-
кими мюдьми они неизбежно приклонят холена м будут
подчиняться им хотя бы чисто эмоционально. Рожденным
22 октября необходимо извлечь один зажный урок —

479


[[page 476]]

ТАЙНЫЙ Sane Abs РОЖДЕНИЯ

научиться управлять силой соблазна в себе и в аругих, что-
бы в консчном сете обрести счастье в открытой и беигра-
кичной любви.
СОВЕТ

Phe srcynompetsaime симой coero воздействия. Om-
моситесь x окружающим со вниманием. Покажите сбои
мастовиие чувства. Вовсе необязательно всегда контро-
лировато ситуацию.

ДВАДЦАТЬ ТРЕТЬЕ ОКТЯБРЯ
ДЕНЬ ПРОТИВОРЕЧИВОЙ КАРМЫ

Рожденным 23 октября редко удается добиться ста-
Bo всем аспектах своей жизни. Как бы они им
старались сбалансировать свою энергию, какая-то одна
область всегад будет оставаться незятронутой, Каким-то
образом противоречие сопровождает их зо всем, Им быст-
ро наскучивает однообразие, и они часто илдут развлече-
ний, Поэтому то, то обычно угнетает м кажется сложным
другим, может им нравиться,

Большинство рожденных 23 октября не отличаются
умением планировать свою деятельность. Онм обладают
талантом импровизации и поэтому любят разбираться с
ситуациями по мере их возникновения. Кроме того, о них
можно сказать, что они импульсивны, и если появляется
какая-либо возможность поклазть себя, они не разаумы-
вая используют ве.

Когда у рожденных в этот день возникают отрицатель.
ные или критические оптущения по отношению к их окру-
жению, ани выражают слою точку зрения открыто, По-
скольку им не нравится неясность и чересчур уклончивое
красноречие, их речь иногда может обижать других. В за-
висимости от крута общения, рабочей обстановки м куль-
турной среды у тех, кто привык ценить изысканность зо

480


[[page 477]]

НАЙЦИ С9ОЙ ДЕНЬ...

всем, © них может сложиться мнение как © грубых или
слишком простых людях.

Рожденные 23 октября обладают талантом организо-
вывать новые или возглавлять уже существующие группы
людей. Благодаря своему обаянию и хорошо развитому чуз-
ству юмора они могут быть очень популярными личностя-
ми. Однако им будет трувно отказаться OT поста лидера,
когля придет время уходить. Ражденные в этот день CKADH-
ны к одержимости, реяности и трубовательному повсленню
в личиых отвошениях, В течение жизни им несбиодимо на-
учиться спокойно отказываться от власти и попытаться най-
ти безграничную любовь, которая куда боисе нажия для них.

Поскольку рожденных в этот день неудержимо при-
тягивает к приключениям различного рода и трудностям
(часто они играют роль героя Man героини, идущих на по-
мощь}, они часто оказываются в гуще волнующих собы-
тий, Ааже самый спокойный и устойчивый человек из рож-
ленных 23 октября должен опасаться нестабильности и
даже опасностей, которые его окружают буквально на
каждом. шагу.

Поскольку рожденные 23 октября ведут активный,
а не пвсснаный образ жилни, возможностей лля HX роста и
совершенствования очень много. На уройне личных и Aye
ховных отношений рожденные 23 октября могуг добивать
ся огромных успелов в течение вссй жизни. A если нет, TO
они становятся сенсузлистами, которые получают энергию
от различных волнующих ситуаций. Уравноветшенность, OT-
каз от попыток сти © намеченного пути, обретение покоя
внутри себя — зот краеутольиые камки этих людей,

СОВЕТ

Дл во всем стабильность. He злаулоттреблюйте
контролем. Дела можно устроить и без Вашего бчеша-
тельства. Прислушайтесь к мнению своих соперников,
dane Eparod, учитесь у них. Ухадите om проиарьшиных си-
туаций.

ый 481


[[page 478]]

ТАЙНЫЙ ИЗЫХ AWA РОЖДЕНИЯ

ДВАДЦАТЬ ЧЕТВЕРТОЕ ОКТЯБРЯ
ДЕНЬ СЕНСАЦИОННЫХ ПОДРОБНОСТЕЙ

У рожденных 24 октября две мавные темы в жизни:
раматические сткровения, с одной стороны, и болезнен-
ное внимание к полробностям — с другой, Поскольку рож-
денные в этот день в большиистие своем, являются холод-
ными, аналитическими ичностами, у них существует зу-
дяшая потребность сообирить остальному миру о своих
отирытиих, как это Ки удивительно, часто в воднующей и
напышенкой форме. Однако они иикогла не делают выста”
ток, рассчитанных на внешлний эпатаж, а скорее, становят-
ея художниками и профессионалами, которые серьезно
относятся и своему делу, в частности, в том, что иасается
текнического исполнения проектов. Они управляют сво-
им воздействием Ha Tex, кто их слушает или на них смот-
irr, Не посмедним из качеств рожденных в этот день явля-
етья личный магнетизм, позволяющий им заинтересовать
других людей тем, что они делают.

Рожденные 24 октября умеют доминировать в семье и
обществениом кругу. Несмотря кд To что многие из них
являются очень настойчивыми натурами, у которых все-
тал ость что сказать окружающим, они могут выразить свои
чувства 6c3 слов, Ha самом деле качество того, что OHH AC-
лают, говорит само за себя без всякой необходимости в
доподнительной рекламе лая завоевания доверия.

Стремясь все улучшить, рожденные 24 октября учи-
тывают малейнлие детали своей работы. Если OM яваяют-
<я родителями, то они, несомненно, будут в курсе всех 2с-
пектов жизни свои детей, 2 чак друзья и влюбленные они
очень внимательны к объекту своего поклонения. На ca-
MOM леле дуальная паре драмы и шепетчльности является
очень тесной в их жизни, потому что умение так убсли-
тельно выражать свое мнение основано на многолетнем.
нелегком изучении жизни и, конечно же, личном опыте.

482


[[page 479]]

НАЙДИ СНОЙ ДЕНЬ. ..

Очень редко рожденные 24 октября берутся комменти-
ровать вешу, © оторых знают мало или ничего не энают.
Поэгому они испытывают неприязиь к обману и легко
различают иритворство и сомнительную информацию.

Нельзя не отметить, что с
рожденными 24 октября очень мысливслух
трудно существовать бок о бок в &ама по себа ммань может
течение долгих лет. Te, кто рядом, быть ифпочной иллюзий —
должны понимать их потреб-
ность полностью отвваться ра-
Gore, хотя и здесь бывакут искАЮ- наибольшую радость?
чения: ean рожденные 24 ок. ——————_
<ября теряют голову от любви, они охотно перекаадьва-
ют свом служебные обязанности на других.

Ади этото дня должны избегать доминирующего но-
ложения над близкими, так как это может вызвать откры-
Toe несогласие и даже бунт, Пожалуй, им также следует
признать, что нанлупим антипоом. стрссся является Be-
cease.

СОВЕТ
У Дуупатесь воспринимать загр таким, какой он ость.
От ревности сложно избабиться, гели она становится

образом жизни. Koza box откруваете бругим mo, чтоде-
лете, бы стачобитесь слабее.

ABAALJATb ПЯТОЕ ОКТЯБРЯ
ДЕНЬ СУЩЕСТВЕННОЙ РЕФОРМЫ

Рожщенные 25 октября испытывают огромную по-
требность придакать законченную форму своим мыслям.
И жотх их оображекие развито очень хороша, ик сны и ви-
дения ничего He зиамат для них до тех пор, пока им He будет
найдена срответствующая физическая реалия. Рожденные
а этот день обладают внушительной земной внешностью

483


[[page 480]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫХ ДНИ РОЖДЕНЫЯ

и, несмотря на свое частое спокойствие, оказывают воро-
шую поддержку семье и друзьям. Они служат надежной
опорой для тех, кто находится в их окружении, и на них
спокойно можно положиться в трудных ситуациях.

Волес просвещенные личности ив числа рожденных
25 октября ие удовлетворены развитием только своей
души, они стремятся сделать умиверсальными собстиен-
ные ощущения формы н структуры. Попытка перевести.
свом фантазии в плоскость продуктивной работы поможет
рожденным в этот демь < наибольшей отдачей для окру-
жающих раскрыть свом действительно незаурядные талан-
ты. После этого им следует заинтересовяться искусством,
политикой, литературой, городским планированием, эко-
логисй или другими вопросами, где зесьма активная нату-
ра ражденных 25 октября мажет выдать реальный резуль-
чат. В конечном счете, однако, они могут пойти дальше,
проявляя по-настоящему оригинальное творчество, ко-
торое окватывает порой более абстрактные или теоре-
тические области.-Вдоль всего этого пути им необходимо
остерыаться жажды BAACTH, способной выйти из-под конт-
роля и стать разрушительной силой,

Резжденным 25 октября не нравится хаое, они предло-
зитают управлять вещами в полном соответствии < Заря-
нес устаповменными планами. Они могут ороявлять нетер-
пимость по отношению к тем, кого ститают хапризными,
скрытными или непонятными, и быть очейь строгими с
ними. Они часто борклся, чтобы проодолеть собственную
неуверенность в возрасте 20 лст, безжалостно выколячи-
вая из себя немужогую, на их взгляд, сентиментальность до.
тех пор, пока ис почувствуют тверлую почву пол ногами,
Но при этом они мотут переусердствовять и выбить из себя.
остатки чувствительности, Им необходимо опасаться быть
слишком критичными 110 отвошению K тем, ного OH сЧи-
тают менее зрелыми, зем они сами.

Одна из важных. задач для AUOKEH ЭТОГО АНЯ ЗВАЛЮЧАЕТ-
ся в том, чтобы не останавливаться Ha каком-либо этапе

-484


[[page 481]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

дуповного развитиа. И еще: в молодости ЭТИ люди ЗОСТИГа-
ют высожосо уровня физического развития, и они не зна-
107, то им НУЖНО делать, KOTAA силы начинают постепенно
Убывать. Именно в этот момент появляется возможность
обратиться к внутреннему миру, но рожденные 25 октяб-
ря молю сопротивляются, прежде чем снова возобновить

СОВЕТ
Bopumece с темдеацией плыть но тешнию. Науми-
тась бидезль цель и никогда не отказываться от своих иде-
алод, Постарайтесь понить cBoux котиков, Не сжигай
те мосты u не зазоняйте себя 6 угол.

— скоРпион 1 —

АВАДЦАТЬ ШЕСТОЕ ОКТЯБРЯ

ДЕНЬ ОРГАНИЗАЦИОННОЙ
СПлЛОЧЕННОСТИ

Рожденные 26 октвбря обладают талантом к рефор-
маторству, рсорганизации и управлению любыми сгрук-
турами, клубами, спортивными командами, религиозны-
ми понфессиями, компаниями и даже крупными полити-
ческими партиями, Обычно занимающие руководящую
доажность или по крайней мере выполняющие обязанно-
сти тлавного консуьтинта, рожденные в этот день слособ-
ны объединить BCC силы в один слаженный механилм, Не-
смотря Ha умение действовать самостоятельно, они по-
настоящему проявляются в коллективной работе.

‹ Обычно рожденным 26 октября удается наложить
свой отпечаток на любое общественное начинание, при
этом они ставят интересы коллектива на первое место,
Вместе стем они не хотят приносить в жертву CRON личные
цели млм желания и пытаются найти возможность связать
<вой успех с успехом всего коллектива.

485


[[page 482]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДИЯ РОЖДЕНИЯ

Рожденным 26 октября хорошо известно, что такое
власть и как она действуст в обществе. Они умеют обра-
щраться с деньгами м часто ишуут возможность улучшения
своего финансовога положения с помощью символичес-
них отношений со своими организациями. Если онн зани-
мают должность исполнительного директара, TO ислоль-
зуют мудрую стратегию долгосрочных нивестиций и coe
режений. Очень редко они предпринимают шаги, слособ-
ные поставить в опасное положение заранее спланирован-
ные проекты их груипы, м если понадобится пожертвовать
чемото действительно серьезным, они путовы к этому, если
по-настоящему верят в CBOE дело,

Являясь олень сильными личностями, рожденные 26
октибря могут производить впечатление бесстрашных
аюдей. Инагла они проявляют неосторожность, но обыч-
FO их эмоции и действия хорошо контролируются м на-
правляются. Некоторые из рожденных в этот день возво-
ART самоконтроль в божественную стенень и становятся
апатичными, а может быть, даже черствыми при выраже-
нии эмоций нм слабостей на публике, На самом деле AAR
них была бы лучше, если бы все происходило маоборот,
неуязвимость подтвержддет малитие препятствия, и OT нее
постепенно следует избавляться.

Рожденные 26 октября — прекрасные организаторы.
Занимая руководящую должность, они могут изменить все
сверху донизу, несмотря на открытое неприятие окружа-
ющих. Как правило, недоверие к нововведениям сменяет-
ся пониманием, так как эти люди могут убедительно лока-
зать, что их методы хороши. Может быть, им сложнее
объяснить пренмущества ка примере человеческих отно-
шений. Детям этия людей не позавидуешь — они привык-
ли к жесткому руководству и не умеют выстроить свою
личную жизнь.

COBET
Hreairone золотую середину между летоммелием и

аожетизмом. Не жаоте слашком многого на от других ни

485


[[page 483]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

от себя. Возможно толко ma, что возможно, ш не более.
Определите, наконец, кем вм хотите быть, и следуйте
этому образу.

АВАДЦАТЬ СЕДЬМОЕ ОКТЯБРЯ
ДЕНЬ ИМПУЛЬСА

Сильные личности, рожденные 27 октября, обладают
активным м импульсивным характером. Ик пламенные
чувства размеобразно выражаются на эмоциональном
уровне: от жизнерадостого проявления доброй воли души,
любящей веселье, до напряженности, вызванной тягост-
ными душевными волнениями. Неуджвительно, что настро-
ение у них может меняться очень резко. Поэтому этим.
вюдям крайне важно научиться управлять своей эмоцио-
MAABHOCTH если ей позволить стать отрицательной, серь-
езных проблем не избежать — чаще всега разрушается их
собственная жизнь, возникают неприятности на работе.

Рожденные 27 октября, которыми управляет темная
сторона (интроверты), склонны к бегству от жизни, уны-
нию и даже к полному самоунитижению. Последние да
качества особенно опасны, поскольку мотут проявиться
так быстро, что даже близкие люди не всегаз успевают
помочь. Жизнерадостные натуры, рожденные в этот день
(окстраверты), напротив, обращал: свою энергию на ок-
'ружающих становятся отличными друзьями, активно пад-
держивают близких и даже MAADSHAKOMBIX людей, тем са-
мым творчески улучшая свое окружение. Вместе с тем оба
типа умеют созидательно подходить X действительности,
что, нотя и в единичных случаях, нахительно оживляет их
работу.

Поскольку рожденные 27 октября, как правило, стара-
ются произвести впечатление непоколебимой надежности,
они склонны игнорировать сваю собственную чувствитель-
ность За их впечатляющей внешностью может скрываться

авт


[[page 484]]

ТАЙНЫЙ ИЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

удивительно хрупкая душа, Опасность в данном случае зак-
мочается в том, что, однажды заставив себя перейти гра-
ницы своих возможностей, они рискуют оказаться в со-
стоянии полного упдлка сил.

Рожденные 27 октября очень нуждаются в благопри-
ATHOM мненки и нежной поллержке со стороны друзей и
семьи, Можно сказать, что преданность других крайне важ-
на ля них. Вместе < тем рожденные в этот день инотла ма-
нинулируют чувствами близких им людей, направлял силь-
ные зодышки своих эмоций на окружающих и воздержи-
ваясь от комментария своих поступков.

Рожденные 27 октября относятся к такому типу лю-
Aci, которые мотут вызвать появление эмоциональных
ударных волн да и вообще изменение состояния вожнених
CAMTAM AUT своим присутствием, BITASAOM н даже мысля-
ми. Им особенно следует избелтть одержимости и ревнос-
ти, с одной стороны, м пренебрежительного удаления —
другой. Очень важно, чтобы рожденные в этот день пони-
мали, насколько влиятельными и сильными они могут
быть, так как многие из них действуют подбознательно,
даже не предстввляя, какое воздействие они оказывают
на окружаюиуии, особено тех, с кем их связывают обяза-
близкие друзья, коллеги или сотрудники.

COBET
Orosserees к sodas ¢ участием. Внимательно ску-
шайте, ато они говорят. Находите способы созийатель-
но ыспользобать свою энерноо 8 нерабочее время.

ДВАДЦАТЬ ВОСЬМОЕ ОКТЯБРЯ
ДЕНЬ ИССАБДОВАНИЯ

Рожденные 28 октября свято верят в необяодимость
подготовки. Презнде чем что-либо сказать ча определенную
тему или посвятить Cane время, деньги или силы карьере

4an


[[page 485]]

НАЙДИ свой двиы...

или бизнесу, они ствраются понять, какие сложности мо-
гут быть связаны с этим. Краме того, они продолжают”

но исследовать вопрос после начала деля. Пожалуй, баль-
Ime всего на свете рождепные в этот день HE любят заме-
шательства, оттого что они оказеаись неподготовленны.
Их усилия матут доходить до невротических крайностей,
когла они начинают истьгтьтать страх соблюдения сроков,
своевремениого прибытия, поддержания контроля и по-
ридка в работе.

Рожденные 28 октября могут оказаться в довольно-
таки затруднительном положении, когда начнут применять
<вом стандарты х оценке других или навязывать собствен-
ные установки мало знакомым аюдям. Чтобы сокраиять
свое здоровье, им нужно поспакойнее относиться K TOMY,
то окружающие иногда политучивакт над ними; в конце
концов, смех позволяет исправить небольшие недостатки.

Большинство рожденных 28 октября не проводят раз-
праничения между карьерой и ликной жизнью; однако не-
которые из них владают в APYFYIO крайность м относятся к
домашним делам беззаботно. Возможно, последним жи-
вется легче, но и те и другие требуют поннмания св сторо-
ны близких дюдей.

Для рожденных 28 октября крайне важно знать, что
стоит за определенными явлениями, как идут дела. По их
мнению, они постоянна озабочены тем, нак повысить про-
фессиональную квалификацию своих кожлег, Паралоксаль-
но, однако, то, что им совершенно безразличны ани в сво-
ей массе, они MOTYT испытывать антилатию к толпе.

Рожленные 28 октября очень требовательны в личных
и дружеских вззимоотношениях, на им нужно быть AOC
таточно чувствительными для того, чтобы позволить дру-
гам оформить условия их союза. Изаишняя строгость и
поучительность к тому же не способствует налаживанию
контакта с подрастаюдуими детьми.

Узнать правду — центральная тема жизни людей этого
дня, Но им He следует проявлять любопытство, когда их HE

489


[[page 486]]

тайный язык дня рождение —— ~~

просят. В конце концов удовлетворить свой интерес оны
смогут H окольным

Рожденные 28 октября намерены создать для себя
крелкую финансовую базу. Они знают, куда вкладывать
леньги. Прикосновение K Власти ВАЖНО AAR НИХ ТОЛЬКО D
том случае, если ее можно использовать для извлечения
выгоды, Им не следует ограничивать нелосредственность
других людей (а некоторым — собственную непосредствен-
ность) жесткими нормами м контролем

. СОВЕТ
Bocmanrbaizne 6 собе нежность. Принимайте бел
тахими, кажие они сть без анализ. He нужни быть черес-

чур рассуительным. Не мешайте cnoxmannony быраже.
оо чубетв, Беспокойство и опрах — dom настоящие браги.

АВАДЦАТЬ AEBATOE ОКТЯБРЯ
ДЕНЬ НОВЫХ ИДЕЙ

Независимо от образа жизни, рожденные 29 октября
в осиозном используют новые подходы или вносят свежие
идеи в свою реботу. Быстро определить пусть и необычное,
но все-таки правильное направление кажется им таким
естественным делом, Чем бы они им занимались, рожден-
ныс в этот день будут действовать в полном соответствии ©
системой, особенна если они сами ее внедрили. Чаще всего
их планы хорошо продуманы и взвешены, з при необходи-
мости и составлены заново. Эта склониссть Быть готовым.
в сочетании с представительскими качествами являются
основными факторами их успеха.

Мужчины и женщины, рожденные 29 октября, как
правило, всерьез интересуются политикой, независимо OT
того, является ли ЭТО делом, семьи, социальной груплы или
всей нации. Таким образом, они сталкиваются на созна-
тельном HA подсознятельном уровне с властью и с тем,
насколько успешно функционируют ее институты.

490


[[page 487]]

найди овой ДЕНЬ...

Часто обаятельные, рожденные в этот день очень убе-
ительны, На личном уровне они способны полностью
контролировать TEx, кто связан с ними чувствами, В этом.
смысле им следует остерегаться опасности не только чрез-
мерно влнять на жизнь аюбимого человека, но и попасть
в зависимость от необходимости играть ломниирующую
роль.

Рожденным 29 октября хорошо известно, как с помо-
пуью секса, демег или власти можно управлять ситуацией, в
которой они находятся. Они инстинктивно чувствуют, как
произвссти первое сильное впечатиение и как молучить TO,
что им нужна. В зависимости от базовых цеймостей и це-
лей применения личных способностей рожденным в этат
день не нужно быть неразборчивыми или корыстными,
скорее всего, им больше подойдет дипломатичность, так
тичность  палитичность. Кроме. Tora, безотчетное стрем-
ление производить ипечатление и влиять а других повыша-
ет опасность стать жертвой унижения и слепых амбиций.

Рожденные 29 октября гораздо лучше справляются с
работой, если не считают себя безукоризненным автори-
тегом, Kpome того, eca они слишком прячутся за стеной
логики, забывая об эмоциональном аспекте, им грозит оди-
ночество. Тем из них, кто предпочитает держаться в тени,
следует знать, что другие могут неправильно помять моти-
вы такого поведения,

Рожденные 29 октября способны проявить удивитель-
ное ннимание к близким. Как правило, они с удовольстви-
ем занимаются семьей. Однако им не следует изолировать
<емью от окружающего мира.

; СОВЕТ

0 пожитась отнеклтирых 1a fines желаний возмож
No, наступазт приятное облегоение. Узнайте цену счастья
делиться по-настоящему. Слушайте Opyeux, старайтесь
оправдать их ожибания. Будьте сторьатым. Сирываться
але 6ac — напрасно тратить време.

ant


[[page 488]]

тайный язык дна РОЖДЕНИЕ

ТРИАЦАТОЕ ОКТЯБРЯ
ДЕНЬ МЕНЕДЖЕРА

Вели рожденным 30 октября предоставить возмож-
ность, они MOTYT стать кпрошими менеджерами, умело
направляющими деятельность другия. Кроме опыта, ко-
Tope неизменна пополняется на протяжении всей жиз-
ны, OK обладают талантом подбора кадров AAR реализа-
ции проектов, какими Бы сложными они ки были, Дрьоль-
но интересно TO, что многие люди, рожденные в этот день,
едут за океан для выполнения работы по специальности
ИЛИ AAR НАЧДАЗ НОВОЙ ЖИЗНН, ЧТО AZET НАЗВАНИЮ НХ АНЯ ДВОЙ-
ной смысл.

Образ человека, рожденного 30 октября, который пе-
ресскает оксан, на самом деле может служить метафорой
для мех рожденных в этот день, потому что им нужно
пройти через три важных периода жизни — подростко-
вый возраст, вторую половину третьего десятка и начало
пятого десятка. В каждом пункте они сталкивался с уст-
рашаюпрам вызовом неизведанных пространств. Ели они
решат остаться там, где находятся, так и не рискнув при-
HTS вызов, они могут оказаться в плену разочарования, а
их желания останутся невыполненяыми. С друтой сторо-.
ны, если оки все-таки отправятся в дальнее пугедествие,
им предстоит в течекие неопределенного периода време-
ки переживать трудности и нестабильность. И если окру-
жающие обычно рассматривают риск как смелое реше-
кие, быть может, ADKE граничащее © безумством, AAT MAD-
гих людей, рожденных 30 октября, плыть к исполнению
своих желаний — значит достичь спокойствия внутри себя,

Несмотря на то что рожденные 30 октября часто сами
начинают ревлизауию проектов, они MOTYT согласовать
свои планы с системой и методами работы других. Оми 06-
ABAAIOT редким свойством управлять м прислунгизаться к
мнению окружаююуих. Поэтому из них получиотся хорошис

492.


[[page 489]]

наЙДи свой gene...

руководители и подчиненные, хорошие повара и помопу-
ники повлров. Они хоропю адаптируются к задачам. по тех-
ническому обслуживанию, поэтому реализация проекта
(их или другого) продокжается, независимо OT возникаю-
щия проблем.

Рожденные 30 октября всегда эффективно использу-
ют свои полномочия. Конечно, время от времени сни вы-
зынаюут к себе нетерпиместь CD стороны членов семьи, близ.
хих друзей или партнеров по бизнесу, но они, разгладив:
взъерошенные перья и немиото успокоившись, убеждают
всех в необходниюсти продолжать работу.

Принимаясь за решение новых задач, розждениые 30 ок-
табря MOTYT настолько увлечьса, что упустит BOSMOSCHOCTE
карьерного роста. Очень часто они погрязают в мелочах,
в то время как часы пачинакл оточитывать время, пред-
нвоначенное для друтих, балее крупных проектов.

Аюди этого дня не должны забывать о своих личных
потребностях. He стоит жертвовать собой ради дела; ста-
иовление личности важно ничуть не меньше, чем произ-
водственные успехи.

СОВЕТ

Ибис одна беда —- за Зеровъями не бибите лога. Боль
ше Времени тратьте na себ. Оставайтесь отокрытимм
для предложений других.

ТРИДЦАТЬ ПЕРВОЕ ОКТЯБРЯ
ДЕНЬ ВНИМАНИЯ

Рождепные 31 октября гордятся тем, зто они дотош-
ные набиюдятсли м исполнители, Их способность концент-
рировать мс свом усилия на поставленные цели повьоляет
им проникнуть сквозь препятствия, которые возникают
на их пути — энергичность, подобяяя лазерному лучу, ACY
ABET их нестибаемыми в противостоаниях, Однако люди,

493


[[page 490]]

ТАЙНЫЙ ИЗЫЕ ДНИ РОЖДЕНИЯ

рожденные в этот лень, не являются эгрессиапыми. Их
внешность может быть милой и нежной. В личных OTHO-
шемияк они всетда трогательно заботятся о близких и за
pga их.

Однако в глубине души и мужчины, и женщины, рож-
денные 31 октабря, вокны, что иногда доставляет много
неприятностей им самим, Порой им кажется, что они нала-
дают только тогда, KOTAA ик спровоцировали, На самом деле
у рожденных в этот лень проблемы возниклкиг из-за чрез-
мерной настойчивости, и для таких импульсивным натур в
критических ситуациях они ведут себя даже отзывчиво.
Иными словами, затевая драху (чаще всего вполне объяс-
нимую), эти люди сожжалеюл вовсе нс о TOM, ЧТО HX ПОАВелИ
или He прислушзаись зовремя к их мнению, а скорее о том,
‘по им пришлось безжалостно разаяваться с оппонентом.
Впоследствии это может вызвать настоящую депрессию,
которая представляет собой аишь гнев, направленный
в себя.

Сражение, физическое или умственное, явлдется по-
эторяющейся темой AAR рожденных в этот день. Меиталз:-
тет вина не боится неблагоприятных факторов, ведь ни
для кого не секрет, что настоиштие вонкы готояы K огранн-
чениям (включая ограничение в еде, напитках 4 сне), ли-
шениям и даже Gow. Рожденные в этот день порлятся тем,
то волне могут обойтись без роскоши, и, конечно же, тем,
‘по легко справляются с чреватьй опасностью ситуацией.

Рожденные 31 октября никогая не саадут позиции
проето Tax Они обладают критическим умом, который
без труда позволит обнаружить изъяны. Их привлекает
риск, но не безрассудство. Тем не менее они предраспо-
дожены х несчастным случаям и невезению в какой-то
период жизни. Однако они всегдя поворачивают фортуну
кицом к себе.

Рождснным 31 октабря He следует разаражаться по
мелочам, Основа их силы в концентрации, Если се разру-
шить, то они становятся уязвимыми в критических ситуз-

474


[[page 491]]

циях, Им ивобходимю более спокойно восприхимать OT-
Rass. Центральное место в этике их работы занимлет ка-
чества, а не количество. Вот почему они ие любят привле-
kare внимание к себе.

СОВЕТ

ЯТэтомюшете себа eye немного — не набо чураься
достижений. Хорошо бы избавиться от охраны, чтобы: к
вам наконец Bowen mom, козо бы ждали 600 жизнь. Меньше
сомневайтесь, больше доберязине, развивайте димлома-
тичность — dom кк к уберенности 6 себе.

ПЕРВОЕ НОЯБРЯ
ДЕНЬ НАТИСКА

Активные люди, рожденыые | ноября, шедро отазыт
свою энергию тому делу, которое они избрали. С этим днем.
связана очевидняя привлеквтельность опасных видов дея-
тельности. Аюди, рожденные 1 ноябри, He только созна-
тельно стремятся опуутить эту опасность, но также, впал-
не могут оказаться в ее сетях даже незаметно для себя.
Аля рожденных в этот дель сама возможность апуутить.
щекочущее нервы волнение является важнейшим требо-
ваиием, которое они предъявляют K своей профессии. Про-
должительное занятие однообразной работой способно
привасти их в состояние полной апатии. Их жизнь остает--
<я нереализованной до тех пор, пока они не найдут спосо-
Ба удовлетворить свою жажду сильных переживаний.

Агрессивные наклонности такой личности, как прави-
ло, легко находят вым, Однако напористость аюдей, рож-
денных 1 ноября, никогаз с бывает оскорбительной AAR
окрунающуих, поскольку они отличаются прямотой и про-
<тодушием. И все же многие из них способны H2 скрытые
действия. Поэтому распознать ик характер почти никогда:
не удается в полной мере.

495


[[page 492]]

тайный язык ANS РОЖДЕНИЯ

Рожденных 1 ноябри отличает незероятная узерен-
HOCTE в собственных силля, однако это свойство зачастую
чревато для них травмами — физическими и псиноло-
тическими. Другой отличительной чертой является склон-
ность к недооценке своих противинков и желание от-
махнуться ог тел, кто призывает их к большей осметри-
тельности. Рожденным 1 ноября необходимо не только
более реалистично оценивать возможности других АЮдЕЙ,
но и в целом научиться большей объективности в оцение
действительности. Им необходимо начать, и чем раньше,
тем лучше, прислушиваться к советам и чаще им CAC
довать.

Рожденные 1 ноября по-настоящему Счастливы в миг
атаки на избранном поприще. Что бы ни являлось объск-
том такой атаки (канцелярская работа, прибор, соперник
в споргивном состязании или предмет любовной страсти),
остановить их в этом порыше крайне трудно, Стиль их ра-
боты — малниеносный натиск, а не осмютрительные шаги
и We удары вполсилы. Авральный характер их действий за-
ставляет с ними считаться, однако в единоборствах ови
зачастую уязвимы дли опасных ответных ударов,

Рожщенные в этот день, как правило, хоротио и даже
блестяще разбираются в технике и других AOA, но при
этом зачастую нс способны понять самих себя. Им надо
икого эременки, чтобы разобраться в глубииных пластах
своей натуры. Кроме того, как мы уже говорили, рожден-
ным 1 ноябра пойдут Ha пользу меньсзая наступатевьность
и большая осмотрительность. Развитие трезвого рассуда
и здразого смысла поможет им MHOTOTO АРсТИЧЬ В СВОЕЙ
жизым.

COBET

Яровиое, emo бам нужно_— это здравый смысл. Ha-

ушотесь оберегать себя 8 повседневной жизни. Продолжай.

me стремиться блеред, на не забыдайтя при этом д ты-
лах. Познайте себе более глубоко.

495


[[page 493]]

НАЙДИ Стой динь...

ВТОРОЕ НОЯБРЯ
ДЕНЬ ПРЕВРАЩЕНИЙ

Характерным занятием аюдей, рожденных 2 ноября,
являются различные превращения. Перемены, которые
‘ани осуществляют, происходят как в ния самих, так и вок-
pyr них. Они — ахтеры в театре жизни, меняющие лод
пьесы (во благо или BO пред) одним своим присутствием в
ией. Te из рожденных 2 ноября, хто обкадает действитель-
но высоким интеллектом, хорошо понимают, как они ваи-
яют ня свое окружение, однако люди © более низким уров-
нем ралвития, появившиеся Ha свет в этот день, отданы HA
милость посторонним силам, невольными инструментами
хоторых они часто становятся, что порою приводит к пу-
таюпуим результатала,

Рожденные 2 ноября должны развивать в себе более
тлубокое понимание своей преобразующей силы, направ-
яя се в морально-нравственное русло, В эгом плане ог-
ромное зязчение MEET их отеетственность перса семьей,
друзьями. Например, чувствительные натуры могут няхо-
дитья под сильным влиянием ваглядое, действий и даже
тайных желаний людей, рожденных 2 ноября. Кроме того,
рожденные в этот день иногда стараются улучилить ту HAH
иную ситуацию со своей точки зрения, хотя на самом деле
они всего лишь вмешиваются в те области, где их участие
ие привстствустся. Мх духовное развитие определяется
умением ограничивать свое влияние, а тажже способнос-
тью выжидать и издалека терпеливо направлять хол собы-
тий в интересах своих родных мли детей.

Преобразования, предлагаемые рожденными 2 нояб-
ри, могут заходить очень далеко, охватывая структуру.
стратегию и задачи каммерческия, социальных м рехиги-
озных организаций. Однако все эн преобразования могут
‘оказаться тщетными, если появившимся Ma свет в этот день
не удастся решить самую главную задачу — изменить самих
<ебя. Рожденные 2 ноября часто оказываются на жизнен-

497


[[page 494]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

ном распутье, TAC им необходимо коренным образом по-
менять течение собственной жизни. Обычно это происко-
AMT в возрасте двадцати восьми. (перабе возвращение Са-
турна), сорока четырек (противостояние Урана и Сатур-
на) или пятидесяти шести (второе возвращение Сатурна)
лет, CAs они в силах спразиться с такими переменами, по-
ня при этом свои истинные потребности м преисподнив-
‘шись готовностью реализовать их, то шансы достичь успе-
ха на избранном пути становятси зесьма высокими. В про-
THAHOM случае они начинают коснеть и постепенцо стано-
зятся все более разочарованными, подавленными и обо-
эленными ня весь мир.‘

Рожденные 2 ноября часто сталкиваются `с вопросами,
связанными с деньгами, сексом и властью, Здесь нужна осо-
Gas осторожность, чтобы не позволить эгим сторокам,
жизни полностью руководить личностью. Лучше всего oT
носиться к ним с максимальной легкостью, культивируя в
себе чувство нгры, забавы, легкости, Если ражденные 2 но-
ября смогут направить свом возможности на решение зем-
ных человеческих задач, то они смогут внести большой
BKAaS в окружающий мир.

СОВЕТ

T Lape neren не веозба желанны. Не Волускайте спешки,
Дождитесь подходящего времени. Внимательно прислу-
шивайтссь x пожеланиям других. Научитесь отказьвать.
ся, чтобы 6 итоге получить желаемое.

— скогпион и —

ТРЕТЬЕ НОЯБРЯ
ДЕНЬ ДОЛГОГО ДЫХАНИЯ

Рожденные 3 ноябра — настоящие бойцы, демонстри-
рующие нелюжинное упорство и выносливость, чем бы они
ни занимались. Ими АБИЖЕТ дух СОСТЯЗАТЕЛЬНОСТИ, И CCAH

498


[[page 495]]

найди CHOA динь.

оии не бросают вызов окружающим, то все равно стре-
мятся к достижению собственных целей. Мысль о необяо-
димости улучшить свое положение и занять более высо-
кое место кажется им совершенно естественной. В слож-
ных ситуациях они обычно хладнокронны, хотя окружаю-
щие явно ощущают их взрывной потенциал. В минуты рис-
ка они убийственно спокойны, что, однако, HE сулит ниче-
ro хорошегоих противникам. Наладая нд своих врагов, будь
то мужчимы или женшины, рожденные в этот день могут
становиться совершенно безжалостными,

Рожденные 3 ноября умеют выжидать Они не любят
спешки и всегда уверены, что зремя на их стороне. Окру-
жающим может показаться, что рожденные в ЭТОТ день
проявляют нерешительность, однако на самом деле они
дишь ждут наиболее подходящего момента AA начала дей-
ствий. Поэтому Рожденные 3 ноября редко рискуют ока-
заться в проидрыше из-за имлульсивных или преждевре-
менных шагов. Их тактика может застать соперников врж-
плох, но отнюдь He из-за своей неожиданности или интуи-
тивности, a благодаря точному расчету.

Рожденные в этот день не любят проигрывать Их ма-
низкальное стремление быть впередн может обойтись им.
слишком дорого, если уддча окажется не на их стороне.
Случается, что волна ивудач финансового или эмоциональ-
ного характера смывает их моральные силы, порождая
отчаяние, а в крайник случаях — склонность к самоубий-
ству. Поэтому рождекиые 3 ноября не только победите-
ли, ноеще и страдальцы, которые выжут глубоко увязнуть
в собственных несмастья, замкнуться В себе, © чем окру-
жающие будут догадываться лишь по одному опустошен-
ному взгляду. С другой стороны, когда рожденные в этот
день пребывают в хорошем мастроении (как правило, бла-
ловаря сопутствующей им уддче), оми могут становиться
душой общества. На эмоциональном подъеме oun даже
способны стать порывистыми и непредсказуемыми.

Рожденные 3 ноября нередко ограничивают выраже-
ние свсих чувств. Они возддигают глухую стену на пути тех,

499


[[page 496]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИИ

кто пытается вторгнутьса в область таубоко личного. При
этом они могут отмоситься к окружающим с симпатией и
тепаютой, охотно вникая в проблемы других людей, Рож-
денные в этот день — по-настоящему таубокие людн, од-
нако зачастую неспособные осознать притятательную цель"
ность собственной личности,

Тожденные 3 новбря часто наживают врагов в силу сво-
ей изошренной склонности высмеивать других. Им надо
сдерживать агрессивные стороны своего характера м вы-
"ражать эмоции более гармонично.

СОВЕГ
Flepeamece ме оворчатьск, Обибы уйдут сли вы их
отлустате. Опасащьтесь празднобти. Сдерживайте ма-
слажбения и удовольствия.

ЧЕТВЕРТОЕ НОЯБРЯ
ДЕНЬ ПРОВОКАТОРА.

Рожденные 4 ноября облавают склонностью к противо-
речиам. Их слова м дела служат сильным побуждающим
стимуном, AM других, а сами они стремятся занять доминиру-
ющее положение и стать цемными членами семьи и общества,

Хотя многие ua Tex, кто родился 4 наября, имеют обыч-
ную, почти бесцветную внешность в общении с ними Cras
ма проявляются обаяние м богатство и личности. При пер-
вой встрече они произвадят впечатление энергичных, от
крытых людей, котарыл трудно заподозрить в том, что они
obsagaior особым талантом провокатора, На самом деле
чем дольше вы HX знаете, тем очевиднее для RAC HE только
присущая им способность заваривать Канту, но также и
умение разбивать самую толстую броню при дичном об-
env. Мастерски преодолевая сопротивление, они всегда:
знак наверняка все самые уязвимые и слабые места. Сто-
итим разогнаться — и их уже не остановит никто, поэтому
людам, рожденным 4 ноября, важно знать слои пределы,

500


[[page 497]]

НАЙДИ свой дин

им следует научиться управлять своей энергией, реллис-
тачно полхолить к определению задач и, самое главное,
оставаться созидятельными в своем отношении к жизни.

Рожденные 4 ноября обладают прекрасным чувством.
AOMOpa, которое порою бывает сухим м сдержанным, а по-
рою — заразительным, даже гомерическим. Это в высшей
степени гуманное свойстю их характера позволяет им
быстро преодолевать расовые, калесолые м религиозные
различия. С помощью шутки и смеха они располагают x
себе окружающуих, растапливая nea неприятных ситузций.

С другой стороны, рожденным 4 ноябра совершенно чуж-

ла депрессия, поэтому людям, родившимся в

этот день, сложно понить негативизм в миро- МЫСЛИВСЛУХ
ощущении окружакицих. Проблема в том, что Вера порок
они зачастую ве умеют осознавать серьсз_ ЗНА RAN
ность ситуации, в которой они оказались, и сохраняют не-
оправданный оптимизм, KOTAA рсальные персисктивы
выглядят удручаюцтими.

Рожденные 4 иоября обладают даром убеждения, Они
умеют смело парировать изправленные в их адрес кри-
тические стрелы. Они уверены, что рано или поздно окру-
жающие примуг их точку зрения. При этом они не воетдд
правильно оценивают восприимчивость своей аудитории,
особенно когля речь занодит о негативном.

Рожденные 4 ноября ценят заботу, но при этом всегда
отплачивают сторицей. Порой они отазюут другим Tak мно-
то, что окружающие начинакуг использовать их, ожидая,
быть может, невозможного.

Рожленным в этат день (особенно женщинам) нала
опасаться неправильного выбора партнера. Мужчинам
<ледует избегать чрезмерной зависимости от окружающих.

СОВЕТ

7 занимать 6 жизни нейтральную пози-
цию. Работайте без волнения, держити эмоции под контро-
лем. будучи требовательным к другим, не забыбайте of
осторожности. Breda имейте мазотове хорошую шутку.

Sot


[[page 498]]

——- ТАЙНЫЙ язык дня гождания

ПЯТОЕ НОЯБРЯ
ДЕНЬ РЕАЛЬНОСТИ

Реализм — самая яркая особенность тех, кто родился
5 ноября. Они всегдя говорят правду © том, что вилят, и
стараются, чтобы их жизнь служила подтверждением их
слов, Таким образом, если вым нужно узнать © времени, в
котором вы живете, обращайтесь именно к этим мюдям.
Рожденные в этот день очень точно отражают принадлеж-
ность к опрелелеиной семье, профессиональной, социаль-
ной и релитиазной группе.

Родившиеся 5 ноября часто стремятся развеять мифы
и выявлять ложь и долуправау. Преследуя эти цели, они.
отличаются мужеством, а порой и бунтарским луком
( исклюмительных случая эти люди лаже готовы сражать-
ся CO всем светом), но существует опасность, что в тлязах
окружающих они могут выглядеть как излишне навязчи-
вые субъекты, сующие нос не в свое дело. Но, иотя некато-
рые из рожденных в этот день отнюдь не пользуклся бе-
шеной популярностью у близких, они рано или позано
могут привлечь большинство Ha свою сторону.

Мудрое высказывание о том, что не следует раскачи-
ВЗТЬ ADAKY, В КОТОрой СИДИШЬ, СОВЕРШЕННО HE ПОДХОДИТ АЛЯ
рожденных 5 ноября, Натуры ленивые, не желающие тру-
дитьея над собой, сталкиваясь с трудностями, OHM нередко
стараются утаить от другим правлу о себе. Они прилагают
большие усилия х тому, чтобы не выносить сор из избы,
хотя в некоторых случаях это может серызно повредить
как им, так н окружающим. Если они наконец-то поймут,
ято издишиняя скрытность сдерживает развитие их лично-
сти и в действительности им зыгодно, чтобы: другие знали о
них как можна больше, их жизнь, вероятна, изменится в
лучшую сторону.

Вто же mpems рожденные 5 ноября должны опасаться
потери своей самобытности. Им приходится бороться 3a
<ояраненис своей индивидуальности, если кто-то из их

502


[[page 499]]

нлйди свой день... — —-——

‘окружения пытается втиснуть ил в строго определенные
рамки. Поскольку они ценят внимание и боятся потерять
свой статус, то такая борьба оказывается для них совсем

не легкой, Очень часто, отяазаясь страсти разтщывать тай-
ны, искать выход из лабиринтов челоъеческих отношений

и пытаясь найти праву любой ценой, они забымют 0 ca-
мой большой загадие бытия — о самих себе.

He стоит, однако, упускать из виду тот факт, что ред-
лизм — это альфа и омега личности тех, кто родился 5 нояб-
ря. Рожденные в этот день стремятся быть в курсе послед-
них событий, они — жадные читатели |
тазат и кии, заинтересованные радио- МЫСЛИВСЛУХ
сотен и Tesesperenn Аля enone. TESTOR разр сори
рых из них будет весьма болезненным
остаться хотя бы ма день без информации о том, что проис-
ходит в мире. На какой бы ступеньке социальной лестни-
цы они ни стояли, рожденные 5 ноября любят находиться
в центре событий. Для их самооценки необходимо ошуу-
здать живую связь со всем происходящим. Однако в опре-
деленный момент жизни они MOTYT прелочесть одниоче-
сть и посвятить себя личной жизни.

СОВЕТ

Fle стройте chore жать 6 тени. Присхушидейтись х
своим внутренним запросам. Будьте открыты для разби-
тия личности и перемен.

ШЕСТОЕ НОЯБРЯ

ДЕНЬ ПРОБУЖДАЮЩЕЙСЯ ЭНЕРГИИ

Неуемная энергия лющей, родившихся 6 ноября, сло-
собна расшевелить даже самые спящие души. Te, кто ро-
дился В ЭТОТ день, HAM по природе своей слособны воолу-
шевлять окружаюнуия, или заняты создямием стимулиру-
ющей и дмшацуей здоровым энтузиазмом среды для самих

503


[[page 500]]

тайный язык дни РОЖДЕНИИ ——

ceBa, В любом случае рожденные 6 ноября просто фонта-
нируют жизненной энергией,

Одной из причин, понему зитузиазм рождекных 6 но-
ября так заразителен, является абсолютная безыскусность
и искренность этих лющей. Вполне оправданно рожденные
6 ноября демонстрируют тлубокую веру в свои таланты
и в возможность достижения успеха. При этом, канечно,
существует опасность излишней самоуверениости и пере-
оценки перспектив, исход из прошлых побса. Действи-
тельно, хотя созидание будущега — благое дело, но любой
успех в жизни отнюдь не развивается по нарастающей,
а дрижется по кривой лании, со своими подъемами и паде-
киями. Поэтому рожденные в этот день должны реально
оценивать пределы своих воамажностей (особенно с воз-
раст) и культивировать в себе объективность, необходи-
мую для сокранекия высокого качества результатов труда.

Рожденные 6 ноября наделены счастливым талантом
радовать и даже веселить окружающих. Однака не все в
восторге от их прямой, ианористой и бескомпромиссной
ватуры. Как ни странно, их избыточная энергия может
временами угнетать Близких людей, особенно ститаюирих
себя реалистами. Все это очень непросто понять тем, кто,
родился 6 ноября.

'Появиминыея на свет в День пробуждающейся энер-
тии следует научиться справляться с поражениями и разо-
чарованиями, так как они нс любят те моменты, когдд их
отвергают. Они также могут существенно выиграть от вза-
имодействия с теми, кто не разделлет их взглядов. Их ду-
ховное обризование должно включат» умение сохранять
дутзедное равновесие, спокойствие и HCBOIMYTHMOCTE, KO-
торые позволяют их энергии истекать непрерывным по-
током, @ не отдельными импульсами =”

Как правило, высокоразвитые личности, рожденные
6 ноябра, облаважт прекрасным чувстюм юмора, которое
помогает им избегать излишней мрачности и серьезности
и служит мостом между ними и окружающими. Однако

504


[[page 501]]

— _____ найди свой динь...

им пужно проявлять осторожиюсть, чтобы не обидеть дру-
тия, поскольку их юмор носит выраженный нронический
и сатирический оттенок. У некоторых из тех, кто родился
$ ноября, явно преобладает физическое начало, в силу это-
то ик влияние на окружающих носит инстинктивяый, ир-
рациональный характер. Ик воздействие более онуутимо
на сексуальном уровне, чем на эмоциональном, а его ха-
рактер скорее провоцирующий, чем успокаивиощий.

Рожденные 6 ноября дрАжны правдиво отражать деЙ-
ствительность, a не быть подобием кривого зеркалл. При,
этом, одиеко, им не стоит забывать, что сокрытие части
прамы — возможно, и есть самое лучшее решение.

СОВЕТ

ое слособ сдерживать свою энерпою. Не будь-
те слишком мрачным — м дли бнутренмий сбет phan
окружающие. Научитесь спрайляться с разочарованиями.

СЕДЬМОЕ НОЯБРЯ
ДЕНЬ ОТКРЫТИЯ

Режденные 7 ноябри обычно стремятся к новым при-
ключениям. Однако дезо тут не только в удовольствии —
ими движет страсть исследователей, первооткрывателей,
nepsonpoxcayen Этому они посаящакят вою свою энергию
без остатка, идет ли речь о MUKPOKOCMOCE или же о макро-
космосе.

Рожденные 7 ноябри интересуются всем, что сущест-
зует вокруг них, особенно еслн их ‘интерес связан с мозлиуже-
ностью узнать что-то новое в профессиональной области,
Они любят разбирать peti, а затем сова собирать ил, смот-
PETE, как они устроены, зачастую не пользуясь при этом.
ничъими советами м инструкциями. В этом плане они — веч-
ные студенты, без устали работвюнуме над. улучшением TOO,
NTO делают, доводя CDOS детище подчас до совершенства.

505


[[page 502]]

ТАЙНЫЙ язык Дня РОМДЕНИЯ

Однако, хотя рожденные 7 ноября, как правило, экслери-
ментируют по мстолу проб и ошибок, их стандарты мотут
быть очень высокими, и они редко бывают удовлетворены
достигнутым, если оно не на все сто процентов соотъст-
ствует ил ожиданиям. В силу этой причины из них получа-
ются очень придирчивые начальники.

Alcan, рожденные в этот лень, любят удовольствия,
‘могут быть веселыми и обаятельными. К сожалению, они

способны подчас обмануть окру-

МЫСЛИВСЛУХ жающих, Tak кам могут испыты-

Предожезание о самюм gar, привязанность только к очень

cobs, ran позывной немногим. Горе тому, кто примет

всего сбывается АРУЖелюбие человека, рожденнога

7 ноября, за признак особого рас-

полюжения. Особенно это относится к женщинам, по-

явивигимся на свет в этот день, так они часто возводят

вокруг себя глухие стены, пытаться преодрлеть которые

небезопасно. Они легко разбивакот сердца, и любить ик —
воет риск.

Мужчины и женщины, рожденные 7 ноябра, испыты-
вла утрозу или осознанно стремясь м вллети, слособны на
эмоциональную, безжалостность и подавление собствен-
ных йереживаний. Однако те, кто относится к ним честно
и открыто, не встречают: особого сопротивления, завоезы-
вая распозожение и привязанность.

Рожаенные 7 ноябра не мыслят себя без преодоления
препятствий, Поэтому им неинтересны обычная работа,
‚тихая семейная жизнь, отсутетвие социальных истрясений.
Большая часть их проблем создлется искусственно. Вслед-
ствие этого им нужно ставить перед собой более четкие
цел, Открыть самого себя — основная задача этих аюдей
после 36 лет, Она осложняется тем, что ¢ годами оми ста-
новятся слишком ленивыми. В результате они, могут пре-
вратиться в злейших врагов для самих себя. Для них важ-
нее, чем для кого бы то ни было, положительно относить-
ся к миру и своему месту в HEM.

506


[[page 503]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

СОВЕТ

(мате mosexno обе — Sauer случае зто наилуч.
шей вариант. Ставыте смелые цели и активно добивай
тесь их достижения. Избеоайте эмоциональних срыбоб
ш контролируйте сексуальные поры.

ВОСЬМОЕ НОЯБРЯ
ДЕНЬ РУБЕЖА.

Рожденные 8 ноября часто увлекаются теми гранями
человеческого опыта, которые другими воспринимаются
как подбдрительные, сомнительные н туманные. Рожден-
ные в этот день с трудом удерживаются в рамках обыден-
ности, Хотя их действия илм наружность могут казаться
aBCOMOTHO нормальными, со пременем окружающие пони-
ммают, что вкусы и интересы этих хюдей являются довольно
странными, даже причудивыми. Рожденные 8 ноябра пы-
таются определить граннцы человеческого познания и
постоянно их расширякл. Стиль их жизни м изаимоотно-
шения с миром могут показаться абсолютно беспорялоч-
ными с точки зрения тех, кто привык к предсказуемости.

Большинство людей, рожденных B ноября, относятся
к своим занятиям и интерссам с энтузиазмом, посящим.
почти маниакальный характер. Их способность к концен-
трации объчно велика, и они мотут свести с ума CAAA себя,
друзей, молюбленных и AEH семьи, если им не удастся
укротить свой порыв и расслабиться, Рожденным 8 нояб-
ря следуст чаще обращаться к простым. радостям, жизни и
упрощать сложности, которые они самн себе создают,

Тем, кто родился в этот день, обычно везет ¢ деньгами,
н они слособны достигнуть Большого yertena в финансовом,
мире. Онн не отличаются излишним оптимизмом и, как
правило, требуют доказательств для любой теорин м схемы.
В то же время им чужда грелубежденность, м они охотно
обдумьтают любые стаяцуие идеи. Одиако у них есть склон-
ность поддаваться жажде власти, в связи с чем здоровые

507


[[page 504]]

ТАЙНЫЙ язык дня РОЖДЕНИЯ

общественные и семейные отношения сыгранут в их жиз-
ни стабилизирующую роль.

Рождекные В ноября должны противостоять темнкии
тлубинным силам своей личности и ограничивать кортак-
ты с социально неблогонадежными элементами и предста-
вителямя криминального мира. Азяртных игр, маркатиков,

—____—______ малинаций с налогами нм лучше
МЫСЛИВСЛУХ всего избегать. В то же время парт
Крепко спать корошЮ penis по бизнесу и любви, отличаю-
я eaten, щиеся более консервативяыми
паться лучше при cere
—$$ $s вхлндами, принносят в жизнь этих
людей большую целесообразность. Рожденные В ноября
часто могут удовлетворить мрачные стороны своего яарах-
тера за счет чтения иниг, просистра фильмов и общения с
темной стороной человеческого существования,

С друхтй стороны, людям этого дня необходимо лицом
м лицу встретиться со чевоим демоном», поекольку игио-
рирование причин беспокойства немикуемо приводит к
фрустрации. Не ясно, может ли помочь в данной ситуации
самоанализ, однако в любом случае крайне важна иметь
близкого друга, с которым MONGIO поделиться сокровенным.

Рожденным В ноября нельзя замыкаться в кокоие сво-
их переживаний, HO и нырять с головой во внешний мир —
тоже не лучшие из решений.

СОВЕТ
Hi премебрегайте земными радостями. Мнотому

можио научиться, наблюдая повседневную жизнь. Подру-
житсь co своим сумеречиым двойником. Вуыте состра-
дательны и доступны.
ДЕВЯТОЕ НОЯБРЯ
ДЕНЬ ЗЕМНЫХ СОБЛАЗНОВ

моли, родившнеся © ноябра, сгалкишаюлся с сильным.
искушением посвятить себа сиюминуткости, всевозмеж-

508


[[page 505]]

НАЙДИ свой день...

ным земным наслаждениям, заняться неустанным лоис-
ком эмлирическх высот. Оки часто полностью наяодятся
во власти удовольствия, которому предаются в данный
момент, и поэтому недостаточно осознают, какие темные
cus могут цействовать за мя слиной.

Для тех, кто родился в этот демь, самая зажиля н по-
тенуиально благодатная залача — смело посмотреть себе
в TABS, а также научиться направлять свои недюжинные
таланты и быющую через край знергию в конструктивное
и созидательное русло. Искушение, как таковое, проходит
красной нитью через жизнь Tex, кто родился 9 ноября,
выдвигая перед ними такие трудноразрепимые дилеммы,
как соотношение зоспитания и зрелого опыта, обществеи-
ной и личной морали и другие. Обычна у рожденных в этот
день хорошо развиты этические инстанкты, поэтому ког-
да они грешат, то прекрасно осознают? эт, Tem не менее
некоторые из TEX, кта роднлея в этот день, мотут зайти Ha-
столько далеко, что способны получать удовлетворение,
интеллектуальное и физическое, только в опасных, темных
н прямо иротивозаконных делах.

Очень сильным положительным моментом в жизни
этих сложных яюдей является радость открытия. Часто их
активные ОПЫТЫ дают им ВОЗМОЖНОСТЬ слелять важное
заключение о себе и о жизни в целом, Те из них, кто с года-
ми развил силонность к философии, способны пребывать в.
<остояний созерцаних и размышления, в котором они мо-
тутсполия оценить свом действия и принять разумное ре-
шение. Однако, даже будучи умудренными жизненным
‘опытом, рожденные в этот день редко задумываются в пылу
сражения © том, куда OHH стремятся, Для них более свой-
ственно делать это после битвы, предпочтительно в сло-
койной обстаяовие.

Рожденные 9 ноября живут на грани, н поэтому им
важна уметь запратуять себя. Кроме того, этим людям же-
хательно научиться испытывать уважение к окружающим
и стараться избетать корыстных мотивов во вззимоотно-

509


[[page 506]]

ТАЙНЫЙ язык AN Рождения  —~—

шениях < ними. Будучи вссьма чувствительными к отказам,
рожденные в этот день также рискуют заминуться в себе,
оказаться один на один со своими сомнениями и страхами,
а в крайнем случае — поселиться в мире темных фантазий.

Балее высокаразвитые личности, рожденные 9 нояб-
ра, используют свом глубинные отношения с темной сто-
роной для познания жизни и Вселенной, а также, что BAK
но, умеют делиться этими знаниями с другими. Подобна
Орфею, поднимающемуся из подземного мира, рожден-
ные 9 ноября никогяа HE должНЫ ОгияАмваться Назда, но
постоянно двитаться вперед и вверх, к свету. Самая серые
ная опасность для них — остановиться на месте (особенно
в физическом и материальном плане), и по Этой причине
они должны ставить перед собой как мажно более высо-
кие моральные и этические цели.

СОВЕТ
Feomeco держаться на плаву. Omiaasce удобольсть
Sua, поммите © последствиях. Взгляните на себя со сто-
роны. Прислушайнесь к внутреннему голосу и следуйте
естеств.

ДЕСЯТОЕ НОЯБРЯ
ДЕНЬ ПРЕВРАЩЕНИЙ

Рожденные 10 ноября постоянно сталкиваются с самы-
ми серьезными изменениями как © себе самих, так H в TEX
материалах и продуктах, с котерыми сни работают. Переме-
ны в их личности происхолят крайне медленно и болезнен-
но, часто выливаясь в настоящую борьбу, особенно нд завер-
шаюжцем этапе. Рожденным 10 ноябра иногдл необходимо,
падобно гусенице, голами скрываться OT внешнего мира в
<воем коконе, чтобы в один прекрасный день превратиться
в бабочку, Подобно головастику, ани Ha заре свосй жизни
мало напоминают то, что из них со временем повучится.

510


[[page 507]]

найди свой gene...

Как это ни парадоксально, рожденные 10 ноября час-
то производят на окружающих впечатление очень посто-
анных и неменяющихся людей, Однако ECAH следить за
ними, как за минутной или даже часовой стрелкой, то маж-
но заметить едва уловимые, но вое же реально проискодя-
ирие изменения. То же можно сказать и о работе, которой
заняты рожденные 10 ноября, — они постоянно в поиске,
их нельзя обвинить в том, что они гзддми занимаются од-
ними тем же, Многие на Tex, кто родился 10 ноября, пора
жают интуитивным знанием устройства вещей, удивитель-
ным терпением и техническим изяществом в выполнении
«самых, казалось Бы, еложиыя работ. С другой стороны, не-
смотря на магиетическую, привлекательную личность, они
обычно не могут понять простых вещей, которые залнуют
окружающих, и могут отаичаться соуизльной пассивно-
стью и замкнутостью, Тем из них, кто понимает важность
общественной жизни м хорошю разбирается в людях, обым-
но сопутствует большой услех. Однако для тех, кто слиш-
ком занят самосовершенствованием м нисколько не забо-
тится о собственной карьере, жизнь может показаться
бесконечной Борьбой за выжидание. Пословица site имей
сто рублей, а имей сто друзей» может звучать немного мер-
кантильно и грубовято, HO в актуальности ей не откажешь,

На определенном этале своей жизии рожденные 10 но-
ябри могут столкнуться с открытым непониманием из-
за слишком критического склажа ума, Кроме того, свой-
ственные им зкецентричные привычки нередко вводят
окружающих в заблуждение. Чтобы ужиться рядом с
ними, нужно испытывать невероятную привязанность к
ЭТИМ ЛЮДЯМ.

Когда люди ЭТОГО дня вкодат в незнакомый мир, их
уверенность может поколебаться, но даже в минуты
детрессин они сохраняют веру в CROW возможности. Хотя
мк микрокосмос кажется черной дырой, сами они знак
его в совершенстве. Еаннственное сласение для сложных
личностей этого дни — глубокое познание себя.

511


[[page 508]]

тайный язык ANE Роиданыя -———

СОВЕТ
He ббите боучистны x трудностям, которые сами
и создаете окружгющим. Найдите себя — и поделитесь с
миром. Чаще открывайте эмоциональные шлюзы — по-
зволяте себе бъеть боберчивым.

ОДИННАДЦАТОЕ НОЯБРЯ
ДЕНЬ ПОДЗЕМЕЛЬЯ

Сложные личности, рожденные 11 ноября, часто об-
далаот приятной, даже яркой внешностью, за которой
скрываются глубина, неоднозначность, мятежность и по-
таекность ‘их натуры. Умело управляя окружением, рож-
денные в этот день направляют свои притязания на тех
AIOACH, предметы или виды деятельности, которье для их
важны. Общение с сумеречной стороной своей личности
странным образом вызывает у них юмор и наделяет их “Tyne
ством, смешного (что ларактерно для многих хороших ко-
медийных актеров). Рожденные в этот день по своей при-
рале — хорошие семьянины, зацуитники домашнего очага
и добьтчикы, которые больше всего на свете люБЯт ока-
зяться в центра семейного торжества наи праддника. Обычно
такие люди наделены талантом орписизатора, способного
придать стройность любой професгиональной организации
или социальной группе, в которой они оказываются.

Рожденные 11 ноября обладдит" физическим магнетиз-
MOM и хорошо знамт, как использовать свою привлека-
тельность. Однако оборотной стороной wx обаяния явля-
ется склонность поддаваться чарам других магических: фи-
тур. Мужтаны и женщимы, рождеиные в этот день, обыч-
HO отмечены гармоничным сочетанием мужского и жен-
свого начал в их личности. В силу таной особенности они,
как правило, одинаково легко заводят друзей среди пред-
ставителей обоих полоя. Однако мужчины, рожденные

512


[[page 509]]

НАЙДИ СВОЙ ДВНЬ. ..

11 ноября, не должны культивировать B себе привычки.
самца, а женщинам стоит, пожалуй, слегка поумерить свой
пыл обустройстве чужих дел.

Рожденные в этот день способны высказывать свое
мнение 9 самой что ни на есть подхупающе убедительной.
манере. Они инстинктивно знают, как добиться CBOETO, с
успехом лазируя между агрессизностьк» и пассивностью,
Кроме того, они способны обуздать свою знергию и терпе-
ANDO выжилать.

К сожалению, когда дело дожодит ло принятия неот-
аожаиых решений, выжидание рожденных 11 ноября мо-
жет обернуться безвозвратной потерей времени. У них
также имеется явная склонность к задумчизости, которая
иногда зыливается в бездействие и депрессию. Отчасти
проблемы Tex, ито родился 11 ноября, вызваны постоян-
ными противоречиями между внутренней сущностью и се’
наружными проявлениями. Окружающие Moryr Быть по-
ратены тем, как безусловно способные люди впустую рас-
трачивают свои таланты, здоравые амбиции, наносят
ущерб карьере. Рожденные в этот день часто кажутся пред-
назначенными дла великих свершений, MO ьместо этого они
произдануг и безвестности, и прежде всего из-за своих на-
зазчивых страхов и стремления к безопасности, По этой.
причине для достижения цели им больше, чем. кому бы то
ки было, нообходимо развивать силу воли.

Длительное отсутствие жизненных ориентиров немз-
бежно приводит к вспышкам гнева. Но если рожденные
11 ноября ощущают целесообразность пронсходящего,
они легхо справляются с меулачами и He позволякл гневу
затуманить им голову.

СОВЕТ

емодимески забывайте о clos желаниях. Чтобы
избежать фрустрации, дайте быход своим многочислен.
ным талантам. Умейте требовать то, что вам нужно, и
принимать то, что милостиво дает судьба.

т аа ро 513


[[page 510]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

— скогпион и! —

АВЕНАДЦАТОЕ НОЯБРЯ
ДЕНЬ ЧУВСТВЕННОЙ ХАРИЗМЫ

Чувствемность и магиетическая притягательность ирас-
вой нитью проходят через жизнь TEX, кто родился 12 HO
NGPA: чувственность выражается а их физическом облике
и в их занятиях, 2 магнетизм возникает в семейной жизни,
тайных романах и в профессионально- общественной сфере.

Сверходаренные талантами, рождсиные 12 ноября
должны крайне осторожно использовать яркие проявле-
ния собственного чя». Способность совершать чудеса в
каждодневной жизни вызывает у окружающих чувство
безотчетного благоговения перл ними, а в некоторых слу-
Mami придает рожденным a этот день Божественность в
глазах поклоиников. Полобное религиозное похлонение
может постеленно развить у рожденных 12 ноября соци-
опатические тенденции. С другой стороны, миогие из них
щедро ислокьзуют свои таланты для того, чтобы нести ск-
румающим xpacory и прасвещениость.

Бодьшинство из тех, кто родился 12 ноября, имеют
ценьную натуру = преланы своему делу, что наповияет их
личность редкой придленательностью, Если они выбиршот
карьеру на поприще общественной деятельности, то веко-
ре становится исключительно позитивной политической
силой.

Рожаенных 12 ноября часто разлириют противоречия
между блестящими качествами, € одной сторомы, и нега-
тавными чертами характера — с другой, в равной степени
присусствующими в их жизни, При этом таюже возмож-
но, что родившиеся 12 ноября проходят путь от миого-
обещающей золотой юности ло мрачной зрелости. Для
достижения успеха рожденные в этот день должны обуз-
дать свою ликую энергию, без остатка посвятив свою жизнь
схужению достойному делу.

514


[[page 511]]

НАЙДИ СВОЯ gene...

Сотворение красоты в любых формах и восхищение ею
яваяется CABA ли не главным и сдинственным интересом
рожденных 12 ноября, причем эту xpalory ани искрекне
стараются найти не только в искусстве, но и в домашнем
уюте, человеческом теле или неподдельной чувственности.
Однако в раскаленной печи их души неосовнанные тем-
ные силы так переллавляют 4 формириат чувственные
образы, что они, проецируясь Ha внешний мир, становятся
для ких адом и раем одновременно,

Таким образом, жизнь рожденных 12 ноября часто
оказывается сложной. Тригедия н несчастье могут необъяс-
нимым образом поразить ик Na фоне дней, недель я даже
дет экстатического счастья и радостных переживаний.
Достичь пусть даже и хрупкого равновесих в жизни они
смогут только с помощью глубокого самопознаних соб-
ственной натуры. Если они сумеют изменить свой харах-
TEP, если сохранят моральную ответственность м возьмут
жизнь н свои руки, соблюдая при этом этические запове-
ди, то в итоге обязательно справятся с отрицательной
энергией, которая не раз полытается амешаться в их судь-
Gy. В противном случае Onn попадают в зазисимость от сил,
неполвлаетных HX контролю.

СОВЕТ

Уультивирийте простые ценности. Вам. не хдата-
ет человеческой доброты и уважения к ближним. Разре-
naan свои внутренние протиборечия. Захалите волю с по-

мощью самопознания,

ТРИНАДЦАТОЕ НОЯБРЯ
ДЕНЬ КОММЕНТАТОРА

Рожденные 13 наября обычно с большим понимани-
ем и проницательностыю номментируют различные собы-
тия. Какое бы общественное положение онн ни занимали,

515


[[page 512]]

таЙНЫЙ Язык ДНИ РОЖДЕНИЮ

они часто и OXOTHO высказываются о том, что кажется до-
стойным их внимания. Такие люди интересуются всем, но
в особенности собмально-политимескими вопросами. По-
лучают ди оки знания из газет, телепередач, книг по исто-
PHM или социологии — они всегда имеют определенное
мнение о том, хак все должно или, изоборот, не должно
проискодить.

Основная проблема рожденных 13 ноября состонт в
том, что они слишком мало энергии тратят на понимание
самих себя и развитие собственной личности. Поскольку
cepa их интересов наховится исключительно во внепнем
мире, они всегда рискуют: остановиться как бы HR паллути
к совершенству. Тем, ITO их знает, они MOTYT показаться
общительными и веселыми, но не очень основательными
людьми. При этом более просвещенные личности, рожден-
ные в этот день, пытаются использовать свои интересы AAR
бесконечного процесся самопознания и самосовершеи-
ствовання, поддерживая тесную связь между внутренним
‘и окружающим миром. Такие люди обычно хорошо при-
способлены для того, чтобы полностью реализовать свои
возможности.

Рожденные 13 ноября часто разрываются между ма-
териалистически обоснованным восприятием действи-
тельности, с одной стороны, и традиционными религноз-
ными убеждениями — с друой. Будучи строгими рацисна-
листами в молодости и среднем возрасте, они со временем
переживают существенные трансформации, приводящие
к вере в Tsopya Часто в процессе таких изменений они
ONMOAL не отказываются от использования логихи и дово-
дов разума, а скорее, опираются на них в поиске все новых
подтверждений споей веры. Рожденные 13 ноября, как
правило, никогда ие становятся слепыми фанатиками, ос-
таваясь по Большей части оптимистами, чья вера основы-
вается на том, что самым лучшим доказательством боже-
ственного бытия служит окружакщий мир, все сущее в
нем и, конечно, сама Природа.

515


[[page 513]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

Рожденные 13 ноября абсолютно убеждены в празил-
ности своих взглядов. Иногда они выражают свое мнение в
догматической форме, Поэтому очень важно, чтобы они
научились прислушиваться к доводам своих оппонентов и
отделять зериа от плевел.

`Аюди этого дя слособны выступить против зсбой си-
стемы, если она представляется им не стоящей лояльно
em. Но им нужно быть осторожными,
чтобы не восстановить против себя
<ильных мира сего. Для рожденных
13 ноября жизненно важно развивать
в себе скромность и простоту и ACeTAa помнить о своих
корнях, как бы далеко от лома оки HH находились.

мысли вслух

Птацы летают, рыбы
плишант, а ЛЮДИ?

COBET

Pabomaiime над собой. Выстройти сЯкть с миром. Не
забывайте о своем влиянии на окружиющих, Научитесь
слушать душой. Будте осмотрительны & затрубнитело-

ных положениях.

ЧЕТЫРНАДЦАТОЕ НОЯБРЯ
ДЕНЬ ИССАЕДОВАТЕЛЯ ВНЕШНРГО МИРА.

Рожденные 14 ноября обнаружизают потребность ис-
следовать в мельяайштих деталях среду своего обитания. Хотя
они в целом невероятно любознательны по отношению к
янашнему миру, но B70 же open чрезвычайно избиратель
ны и в своик интересам имеют совершенно определенную
томку зрения. Вне зависимости от того, консервлтивных или
либеральных вэглялов они придерживаются, их представ-
ления об общественном лалге обычно абсолютно ясны дал
них самих и окружазщеих и высокоморальны: по своей сути.

оюжденные 14 ноября часто ведут за собой других ato-
дей. Ou всегда готовы что-либо улучшить, даже если то,
что кажется им недостаткам, на самом дёле таковым не

я?


[[page 514]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

является. Тем ве менее им необходилоо паминть, что они
BCC равно руховодствуклся своими субъективными ощу-
щениями и их пака не всегда будет по достоинству оце-
нен. Например, им лучше попридержать язык, если дело
касается любовных отношений. Кроме того, сии кастоль-
ко Быстро определяют асе. плюсы и минусы нонкретной
ситуации, что попросту не дают другим возможности ра-
зобраться з ней самостоятельно.

Сильной стороной рожденных 14 ноября является от-
сутствие острой необходимости в пустой похзале их дос-
тижениям и талантам. Как мужчины, так и женщины, рож-
ленные в этот день, подчиняют себя конкретной цели и
избегавог слишком, сильнаго влияния своего эко. Благодаря
такой уверенности в собственных силах они безошибочно
распознают лесть и неискренность.

Намболее просзещенные личнести из числя рожден-
ных 14 ноября, будь то художники, ученые, промэвовст-
венники, бизнесмены или работники сферы услут, эсегла
серьезно подходят к любому деду, которым занимаются, —

Tosser, испытывают, исследуют инте-

ресующий их объект с точностью ло

орал ane жет ихрона. Они безжалостно п честно

ааа ивыя — подлергиот свом теории эксперимен-

тальной проверке и отбрисывают те

энементы, какие не получили подтверждения: Именно это
позволяет им добиваться поставленной цели.

Будучи крайне внимательными к внешнему миру, POX
денные 14 ноябра иногая забывают: р потребностях мира
внутреннего, включая эмоциональное и духовное состоя-
ние, как свое, так и окружающих. Преодоление такого ке-
понимания поможет им бомес эффективно решать про-
блемы личного и общественного MAAN, возникающие в их
работе и карьере. Поскольку родившиеся в этот день все-
TAA последовательны B своих стремлениях х достижению
поставленных целей, им, необходимо с самого начала быть

уверенными в точности проложенного курса.
518

MBICAMBCIYX


[[page 515]]

СОВЕТ
Frpodsatine своими суждениями. Научитесь уважать

ценности дру. Не все доступна илучение, поэтому пе-

pecmanome вмешиватекя 6 чужую личную жизнь.

ПЯТНАДЦАТОЕ НОЯБРЯ
ДЕНЬ СТОЛКНОВЕНИЯ

Рожденные 15 ноября периодически оказываются в
сложных покожениях и сталкиваются с людьми, которых
оны раньше не встречали. Поэтому рожденные в этот день
должны постоянно находиться наготове — ках к любым
скузайностям, так и х конкретным, заранее запланирован-
ным событиям

Рожденные 15 ноября считаются лющьми повышенной
конфликтности, поскольку никогла ие упустят возмож-
ности ответить на брошенный им вызов и ни за что не
отстулятся ради спокойствия или выголы. Они вартаа го-
овы постоять за себя, но также могут др последнего вздо-
ха сражаться за TEX, кто нужазется в их защите. При этом
они стараются избежать никчемных споров и тупиковых
ситуаций, хоторые унижают их достоинство, Ик настоя-
aa сила — в защите, д самое мощное оружие — утроза
отмщения. Окружающие инстинктивно чувствуют, что
таких людей, как осиное гнездо, лучше не трогать.

Большинство рожденных 15 ноября могут проявлять
завидное терпение. Они осознают, как важно выбрать под-
холящий момент для решительных действий, и редко оши-
баются. В глазах других людей они часто выглядят слиш-
ком мрачными и сдержанными, нак будто вся их жизнь
может быть испорчена из-за одной ошибки, В действитель-
ности же их осмотрительность замешана на страхе, по-
скольку они инстинктивно понимают, чего им слелует ола-
саться

59


[[page 516]]

ТАЙНЫЙ ОЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

Неудинительно, что рожденные 15 ноября могут стать
опасными партнерами в любви, Им хватает шарма и угон-
ченности, однако за этим фасадом иногда скрывается со-
вершенио непредсказуемая натура. Эта сторона их харак-
‘Tepa зачастую проявляется неожиданно, пугая окружаю-
щих Ho это же свойство добавляет страсти и огия а их
эмоциональный обдих.

Рожденные 15 наября отличаются ярко выраженной
апокалиптичностью мировосприятия. Они или ожидают
самого кудтето, или, по крайней мере, наверняка знают,
как это «самое худшее» будет выглядеть. В их жизни по-
CTORHHO происходят эмоциональные вспышки, поэтому
окружающие вправе обвинить их в сумасбродстве. Не пол-
лежит сомнению, зто, когда рожденные 15 ноября идут
<воей дорогой, всем остальным лучше не попадаться им HA
пути. Они способны появляться м исчезать, подобно блуж-
дающему отоньку в ночи, неожиданно и стремительно. Te,
кому важнее всего собственная Безопасность, рискуют,
полюбив такого человека, однако Te, кго ценит острые
ощущения, найлут свою пару.

Родившиеся 15 ноябре часто стараются зытаядеть доб-
ропорялочными гражданами, однако искушение вести себя
«овершенно иначе может оказаться слишком сильным.
Как следствие, немалую роль в их жизни играют честность
и прямота. порождающие душевные противоречия, KOTO-
рые, кроме них самих, никто ие в силах разрешить, Комл-
леке вины, напротив, для ких не совсем характерен и под"
меняется опасениями в недостаточной готовности к
разнъим случайностям,

СОВЕТ

Hanpabseisme свои арессивные порыды и страхи 6
друзае русло. Будьте более уберенным своих силах. Мяг-
кость и доброта тоже могут сдидетильствоватть © стил.
кости характера.

510


[[page 517]]

НАЙДИ свой дань...

ШЕСТНАДЦАТОЕ НОЯБРЯ
ДЕНЬ РУКОВОДИТЕЛЯ

И мужчины, и жениины, родившиеся 16 ноября, ume
ют нрко выраженное стремление к власти и умеют расло-
рядиться ею. Многне из них обладают репутацией хоро-
ших директоров и руководителей на работе или в семье.
Via них также получаются отлияные консультанты н тре-
веры, преуспевающие в своих соуизльных группах м хо-
мандах. Их безусловное лидерство редко подвергается
сомнению, поскольку у них хватает мудрости избегать
возникновения вражды и противостояния и принимать
решения, исходя из интерешов всей группы в целом.

Рожденные в этот день в годы детства и юности отлича-
ются бунтарским или лаже разрушительным характером и
дестигают подлинной зрелости не раньше чем разменяют
четвертый десяток. К счастью, большинство из них, анали-
зируя собствеяное поведение, з итоге ионимазют не только
<амих себя, но также мотивы, нужды и чавния других.

Рожденные 16 ноября, как правило, редхо попадлют
под влияние своей социальной среды, семьи и съерстинков.
Им трудна принимать от друтих помощь, пишу и поддерж-
ку. Однако прекрасно развитое воображение позволяет
HM сопереживать другим. людям.

Наибалее одареиные личности, рожденные в этот день,
умеют добиваться поставленной цели и устанявливять CADE
превосходство в коикретной области. Они знают, как пра-
вильно обращаться с людьми, 4 обладают большим жиз-
ненным опытом, в силу чето могут ститаться корошимн ко-
мандиыми игроками. Для них даже хорошо, что за виеш-
ним обаянием окружающие могут почувствовать твердость.
характера н разгительность и веледствие этого дважды по-
думают, стоит ли вступать с пими в ненужное протчвосто-
яние и начияать конфронтацию. С друтой стороны, рож-
денные 16 ноября любят состизаться и поэтому могут

51


[[page 518]]

тайный язык дня РОоЖжрЕНИЯ —

стать достойными соперниками для тех, кто соответствует
их уровню.

Рожденные 16 ноября более чем серьезно подходят к,
выбору спутника жизни. Часто они не могут добиться боль-
шего в свосй карьере, пока на их жизненном пути не по-

явится тот, кто им нужен. К сожалению,
МЫСЛИВСЛУЯ ожидание такой встречи может про-
Правосмодетвю —доджжаться олень долго, Несчастная лю-
бовь, несостоявшийся брак, неудачи в
сексуальной сфере буквально отравлякл` им существовя-
xine Те из них, кто так и не нашел достойного партнера,
могут доживать свой век в одиночестве и, несмотря на He
зависимую натуру, черпать эмоциональную поддержку
исключительно из общения со своими родиыми и друзья-
ми детства. К счастью, они достаточно охотно идут на кон-
такт с товарищами по несчастью.

СОВЕТ

Bera помните об интареслье вррих людёй. Раумно
пользуйтесь своим авторитетом. Не поддавайтесь жаж-
де власти. Опасайтесь саботажи. Не зацикливайтесь на
<ваих страхах. Сочетайте спокойствие и баистельнастьв.

СЕМНАДЦАТОЕ НОЯБРЯ
ДЕНЬ МОСТА.

Аюви, рожденные 17 ноября, подобно мосту нал бур-
ными водами, соединяют в единое целое противополож-
ные точки зрения, лолей, интересы. Жизнь тех, кто родился
в этот день, можно сравнить с перскрестком, где пере-
секаются разбельющиеся в разные стороны дороги, Рож-
ленные 17 ноября часто выступают в качестве цемента, не
зающегозаанию рассыпаться. Им всетаз известно, как обес-
печить мир и слакойствие в семье, обществе, профессио- *

нальной сфере.
521


[[page 519]]

Вероятно, потрясающим умением соединять вещи в
единое целое рожденные в День моста обязаны своему
культурному и генетическому плану, котором обычна
`персплегаются несколько различных начал. По этой при-
чине они являются живым доказательством того, что раз-
ные утрам, waaceoeate u полтинеекие Lancto,
представляющиеся абсолютно несовместимыми, на с2-
MOM деле могут быть соедниены. Более Toro, рожденные в
rom день незавицах ссоры, прутишоречия, распри н ме
формы дискриминации. Получившие блестящее образо-
вание женщины, родмашиеся 17 ноября, как правило,
TOPARTER своей эмансипирован- о
sorta wince To нате ме
меняют свою незвириность Te БОНН Неро
о Ru, кону опасны сканы. ыы
тельно обслуживающие фуниции,
шолкны переоомыслить вые место в жижи и ABATETRCA
вперед. Мужчины, рожденные в этот день, часто имеют
склонность к лонынированю ы агрыссын во ем зто ха.
сается вя ннецня, однако даже оны NOHUMGIOT важиость
компромисса Ha Более зрелых эталах жизни такие люди
нередко стремятся к увеличению благосостояния и 3а60-
paren © том, каное остлят наглецатво.

Рожденные 17 ноября игобязательно имеют высокий
уровень притязаний, однако, заняв важную позицию, они
уже не слают ее и Будут сопротивляться любым попыткам
смещения с дбажности, Если им выпало вести за собой дру-
тих или заиращать попавших в беду, они могут при необхо-
AUMOCTH достигать невиданиых высат и бросать зызов 6O-
там. И все же им следует избегать слишком сильной зави-
симости от чурстий YADRACTDOPCHU, ваниакицено у них и
случае благоприятного разрешения спорных вопросов, в
противном случае им котав-нибувь неизбежно придется
страдать от невостребоваиности.

У людей этого дня могут возникать проблемы в общуе-
nit Многие из них гордятся своей слособнастью не терять

523


[[page 520]]

тА@ный я:

к ДНЯ РОМДЕНИЯ

толаву перед лицом неприятностей. Ap, ействительно, оны
умеют отгоражеажаться OT RCETO, что может их июоановать,
но, как следствие, рискуют охазаться оторьаиными от Ok-
ружаюпуих.

Рожденные 17 ноября редко испытывают финансовые
затруднения. Их дом отличается комфортом и чистотой.
Они никогда не полагаются на случай, но чрезмерный кон-
троль нал происиоаящим — это явный перебор.

COBET
Crnapaiemece держать сердце открытым, He замы-

xalimece 6 себе самом. Будьте ширениим и избегайте xa-

шептываний. Сохраняйте чистоту помыелов,

ВОСЕМНАДЦАТОЕ НОЯБРЯ
ДЕНЬ ТЕМПЕРАМЕНТА.

Чрезвычайно энергичные люли, рожденные 18 ноября,
обладают ненссявлемой физической и умственной актиз-
ностью. Их определяющим. качеством является эмоцио-
нольная неустойчивость, хотя внешне они при желании
могут оставаться неноамутимыми, спокойными и собран-
нымы. Оци мастерски владект самоконтролем и вынужде-
ны прибегать к нему довольно часто, поскольку не хотят,
чтобы окружаюжтие сгали свидетелями постеленно разго-
‘рающегося ножара в их душе. В лучшем случае нм удается
направить свои эмоции в творческое русло, давая им вы“
1A в

Рожденные 18 ноября весьма общительны и любят
находиться в центре внимания. Они. просто созадны для
того, чтобы быль на первых pou Свои честолюбивые на-
мерения такие моди обычно реллизуют в интересаи той
социальной группы, которую представляют, Pix таланты
могут быть яркими или скрамкыми, но они всегда предпо-
читают раскрывать их только так, как ститают нужным.

524


[[page 521]]

——— —_ НАЙДИ COOR ДЕНЬ...

Поэтому рожденные 1Я ноября никогад He сотлаеятся Ha
то, к чему онн ока не чувствуют себя готовыми. При этом
их готовность определяется не окружающими, а только
ими самими.

Рожденные 18 ноября не отличаются особым усерди-
ем. Благодаря сверхтонкой интуиции и особому дару пред
видения они MOTYT достивь тораздо большего, чем другие
Ценой длительных усилий. Однако чувственное в их харак-
тере развито не тах сильно, как эмоциональное, Окружя-
зощим обычно бывает интераено погружаться в их внут-
ревний мир, причем чем лучше понимаешь рожденных в
этот день, тем бальше узнаешь об их совершенио исклю-
чительных способностях к видоизменению,

Рожденные 18 ноября нуждаются во внимании и
we услокамьа ются ло TEX пор, покя не получат его сполна.
В этом, собственно, и заключается
‘ах слабость, влекуцая за собой не- МЫСЛИВСЛУХ
которую незащищенность, однако Возможно, шизнь — acore
за внимание к себе они всегва воз- We норотеньиие пьеса,
награждают интересным и ПАОЛО- fa ue и ислняйто ве
тзорным общением. Результат WX достойна
труда может быть весьма конкрет-
ным и в большинстве случаев связанным с областью развле-
чений, услуг или просто © проявлениями поожительной
энергии. В силу последней особенностн их, каж правило, лю-
бит друзья, да и просто знакомые люди, в чью жизнь они
щедро привносят ралость и смех. Обаяние и особый шарм,
присущие тем, кто появился Ma CAET 9 ЭТОТ ДЕНЬ, ПОМОГАЮТ
взлохнуть жизнь в любое событие, в котором. OFM участвуют:

Поскольку рожденные 18 ноября мотуг искусно играть
различные роди, ия иногда обвиняют в поверхностности и
безответствениости, При ближайшем рассмотреним такие
обвинения оказываются несправедливыми. Кроме того,
рожденным 18 ноября настолько необходимо внимание
окружающих, что оны готовы привлечь его ценой собствен-
ных убеждений.

525


[[page 522]]

ТАЙНЫЙ язык ДНЯ РОЖДЕНИЯ

COBET
7. обоко nosuaioe самоло cel Пныбите no течению

жизни. Обращайте внимание на знаки судьбы. Доверьтесь
своей интуиции, но будьте осторожны, Члияя ка других.

— КУСПИТ СКОРПИОН—СТРЕЛЕЦ —

ДЕВЯТНАДЦАТОЕ НОЯБРЯ
ДЕНЬ РЕФОРМАТОРА

Преисполненные революционного духа, рожденные
19 ноября обычно во всем, стремятся к переменам, Одна-
ко ряловой протеет их не устроит, Будучи в душе реформа-
торами, они должны упорно создлвать нечто новое. Эти
люди представляют собой любопытную смесь радикаль-
ного и консервативного, анархии и добропорядочности,
В их жизни всегаа присутствует темя контроля, даже по-
давления — борются ли оии пратия него или сами его осу-
ществляют.

Рождениые 19 ноября часто поглощены укреплени-
ем или осуществлением CROUK властных полномочий, при-
чем это может происходить в семье, социальной группе
или на службе. Оки невероятно серьезно относятся м та-
ким вопросам, как делегирование власти и установление
ее пределов,

У рожденных 19 ноября часто возникают конфликты
различной стелени тяжести с теми, кто не согклсеи © их
методами, причем такие люди почти никогда не сомнева-
ются в своей правоте. Им вполне свойственно ницшеан-
тво, позволяюнуее оправдать свои действия словесно или
< помощью философских принципов, что может быть чре-
зато полным, разрывом. с основными общественными цен-
ностями. Поэтому рожденкым в День реформатора меоб-
лодимо тщательно следить за собой и быть открытыми для
критики со стороны окружающих.

576


[[page 523]]

НАЙДЫ Свой ДЕНЬ

Рожденные 19 ноября в большинстве случаев отлича-
OTE колоссальной самоуверенностью, причем а этом зак-
дюючается и их сила и их слабость одновременно. Многие из
рожденных в этот день рано HAH поздно становятся жерт-
вой своего высокомерия и рискуют полностью разрушить
свою жизнь, искушая судьбу или игнорируя ее предупреж-
дения, Рожденные 19 ноября обычно верят в силу воли,
оссбенно их собственную, но им необходимо помиить об.
ограничениях и проязлять осторожность.

Рожденные 19 ноября часто оказываются в положе-
нии крестоносцев, сражающихся ради благой цели. Их по-
литикаи принципы обычно направлены на поддержку про-
стого человека — и это несмотря на выраженную элитар-
ность их вкусов, Koraa рожденным 19 ноября прилодится
делиться с окружающими мудростью и знаниями, их дей-
ствия, пожалуй, наиболее эффективны. Благодаря своему
характеру, пременами зддиристому, даже драчливому, им
удается HE тольхо пробуждать лучшее в людим, но TAKE
АОХОдИТЬ a0 САМОЙ сути житейских ситуаций. В книге их
жизни TARBHOM ценностью является истина и се распрост-
ранение.

Рожденные 19 ноября — абсолютно tor мира сего».
Они хорошо развиты физически, заботятся о своих семьях
н идут в НОГу co временем, Как правило, они прекрасно
информированы © последния событиях, однако им не сто-
ит гоняться за сенсациями и слепо следовать всем требо-
ваниям моды, AAR них важно исповедовать традиционные.
ценности и влиять на близких людей в спокойной, не исте-
ричной манере. Только тогаа их воздействие будет иродол-
жительным,

СОВЕТ

нате наконец цену тишине. Oxaaduane свой ma.
Тшательно побазтовытесь к вызовам судьбы: Научитесь
упрабляйте своей импульсивноство. Не ставьте себя вши?
божественных заловедей и человеческих законо.

527


[[page 524]]

тайный изык дня лождания

АВАДЦАТОЕ НОЯБРЯ
ДЕНЬ БОРЦА

Рожденные 20 ноября — настоящие борцы и поэтому
постоянио оказываются втянутыми в различные конфлик-
ты. Их ищеи и полные протнзоречий действия все время
служат предметом. обсуждения и тщательного научения.
Рожденные в этот день могут демонстрировать едва ли не
бунтарские наклонности, однако на самом деле они нео-
бычайно лоназны па стнотению к привычной для них сре-
ae. Причиной возбуждяемого антегонизма обычно явля-
зюотся крайние изгаяды ЭТИХ АядеЙ и напорнетОСТЬ в их OT
ставании. Они редко умеют сдерживать свое красноречие.
Им легче завязать драку, чем отступиться.

Рожденные 20 ноября могут становиться донельзя сар-
кастичными. Они умеют напуутывать слабые места у окру-
жающил м любят высмеивать высономерие и иапыщен-
ность. Порою кажется, что наибольшее удовлетворение
они испытывают, когда им удается стащить с любимого
конька своего собеседника.

_Женпуины, рождеиные 20 ноября, при нервом. знаком.
стве кажутся зрезвычяйлю капризными, хотя виной тому —
отнюдь не глубинные свойства их натуры, а лишь чисто
внешние раздражители, Кстати, даже в момейт эмоцио-
нальното всплеска OHH прекрасно контролируют ситуацию.
И ме же мужчины и женцрины, рожденные в этот день,
легко возбудимы и в сильном расстройстве способны на
припадки неудержимой ярости. В связи с этим особую важ-
ность приобретает психологический тренинг, пазёрляю-
прий выработать умение слерживать свом эмоции и поры-
вы, находить и устранять причины необуздаиного гиека.

Рожденные в этот день часто отличакутся повьлпенным
интересом к антиобщественному поведению, противова-
конным лействиям и различным видам маргинального
бизнеса, В отдельных случаях некоторые из них могут

528


[[page 525]]

НАЙДИ COOA день...

поддаться соблазну самим поучаствовать в темных ма-
хинацияк, олнако чаще всего они осмотрительно ограни-
чиваются чисто исследовательским интересом. Это, вероят-
но, объясняется тем, что они считают себя законопослушны -
мы гражданами (в самом строгом смысле?) и неукоснитель-
но прилерживаются общепринятых моральных устось.
В характере рожденных 20 новбря eceraa присугству-
ет некоторая детскость, помогающая им долго оставаться
молодыми дуловно и физически, бросая вызов времени,
Как правило, они прекрасные родители, ведупуие активную
семейную жизнь. Рожденные 20 ноября нередко служат
харошим примером для молодого поколения (которое
рассматривает их хак свело рока крестоноецее), поеколь-
ку серьезное отношение к жизни, свойственное этим лю-
дям, не может He вызывать восхищения. Вместе с тем рож-
денные в этат день порой настолько фанатично стремятся
к своей цели, что готовы принести любовь близких в жерг-
ву сонм амбициям. По этой причине им надо опасаться,
хак бы их незбумаиный эитузиаум и трудовой порыв не
поставили под удар гермонию семейных отношений.

COBET
HHayaanece спрабыеться co своей энергией. Пределы.
вать бееада сложнее, чем делать, Самохонтроль — вот
ключ к частно, Разберитесь 6 причинах сбоето гнева. По-
`по возможности збегать споров и конфрон-

mage

АВАДЦАТЬ ПЕРВОЕ НОЯБРЯ
ДЕНЬ ЭЛЕГАНТНОСТИ

У рождекных 21 ноября хорошо развито чувство пре-
красного, которое проявляется BO всем: в осанке, жестах,
манерах, изящных и доведенных др совершенства идеях и
‘плодах их труда. Рожденные в этот’ день исиво интересуются

529


[[page 526]]

ТАЙНЫЙ WARK дня гождиния

всем новым, что возникает в обществе, не уделяя слишком
‘много времени старомодным ведниям. При этом. они спо-
собны мгновенно оценить прелесть забытых концепций,
которые можно возролить м придать им современное зву-
чание. Таким образом, рожденные 2} ноября с несомнен-
ной пользой для общества реконструируют веколье тра-
диции. Однако у них могут возникнуть серьезные конфкик-
ты со старшим поколением (чаще всего с родителями),
которые не в состоянии понять сути того, что ани делают.

Рожденные 21 ноября часто убеждены в том, что они
доажины доказывать своим недрупим и всему миру правоту
своих взглядов — даже если на это доказательство уйдет
целая жизнь. В молодости рожденные 21 ноября нередко
совершают серьезные ошибки. В первые двадцать восемь
лет земного существования их может отличать самораз-
рушительная мятежность, Беспутность и отсутствие оп-
ределенной цели (особенно по сравнению с друзьями и
коллегами). И все же при этом они несомненно обладают
чувством собственного достоинства, которое поэволяет им
извлекать уроки из допущенных ошибок.

К сожалению, существует опасность, что рожденные в
этот день пол градом ударов судьбы мотуг стать душевно
черствыми людьми. Те из них, чья заетантность является
чисто физической, с товами становятся более утоиченными
и изящными снаружи и совершенно чуждыми эмоциям в
душе; те же, чья элегантность носит, скорее, чисто HATER
лектуальный характер, постепенно развияают в себе Mpar-
матизм, интересуясь только такими идеями, которые мо-
тут принести хоть сколько-нибудь значимую практическую
пользу. И те другие стремятся избежать какого-либо внешне-
то проявления своих слабостей м никотва не прибегут к лей-
ствиям, похенциально чреватым порижением или неудачей.

Уклыняясь от уваров судьбы, рожденные 21 ноября мо-
гут потерять свое творческое начало, В стремлении х <о-
вершенству они становятся недоступными для случайных
радостей, а это подчас грозит серьзным нераным, срывом.

530


[[page 527]]

НАЙДИ СВОЙ gene...

Вовлеченные во вое мировые працессы, они могут пренеб-
pew мубоким познанием собственной вичности. Очень важ-
но, чтобы к середияе жилни они наконецто осознали ское
вместо в мире, Для этого им HAD «стать проврачным», то есть
освоболиться от страхов и косности, Имеет смысл снова
стать ребенком и понуствавать себя Беззацдитным. Телько
так возникает гармония между внутренним миром и окру-
жающей лействительностю и появляется надежда на услех.

COBET
УДоявите себи. В нарочитой неозмуимости мало

польтя, Следуйте творческим началам вашей личности,
Жалость к себе — это яд.

ДВАДЦАТЬ ВТОРОЕ НОЯБРЯ
ДЕНЬ ОСВОБОДИТЕАЯ

Жизисниым лейтмотивом Tex, кто родился 22. ноября,
является освобождение, Женщины, рожденные в этот
день, шумно требуют справедливого отношения 1 равных
прав, любой ценой преодолеъая ace преграды на своем пути.
Еели в какОЙ-ТО MOMENT ИМ НЕ ХЕДТАЕТ для ЭТОГО смелости.
или силы воли, OHM могут огорчиться на коротиое время,
но затем тяга к свободе вновь берет свое. Мужчины, рож-
ACHHBIE в этот день, также отличаются свободолюбием,
однако, отвоевав себе достойное место в жизни, они могут
стать такими же угнетателями, как и те, против которых
ранее был направлен их ren.

Рожденных 22 ноября обычно мало беспокоит, что о
них думаклт окружаюнуие. Они, ках правило, устанявлива-
ют свои собственике законы, регулирукнцие их образ жиз-
ни, моду и вкус, а также эсеглд следуют личному нравствен-
ному чутью в наиболее важных вопросак.

Рожденных 22 ноября волнует не только своя свобода,
но и свобода других. Их привычка бросать вызов власти

531


[[page 528]]

ТАЙНЫЙ BIW ДНЯ РОЖДЕНИЙ

или мохставать пратив несправедливых ограничений часто
порождлет серьезные трения в семейной и общественной
жизни. В аюбой ситуации, дама и на работе, рожденным
22 ноября необжодимо вести себя более тактично и, на-
зерное, менее провокационно, Их склонность раскачивать
лодку может принести им репутацию нарушителей спо-
койствия, а ведь такая репутация способна помешать дос-
тижению поставленной цели, Поэтому им иногда просто
необходимо маскировать свои истинные намерения и AD-
биваться своего менее явными средствами,

Te из рожденных 22 ноября, кому удается резлизовать
свом стремленыя, редко остаются почивать на лаврах, Они
стараются не только упрочить свои позиции, HO TAKE зна-
чительно улучшить жизнь COOK друзей и коллег, Эти люди
активно интересуются такими проблемами, ках праза ра-
ботик, продвижение по службе, социальные лоты и BOO
можности AAR образования.

Когла рождеиные 22 ноября становятся родителями, у
них появляется иногда даже слишком большой интерес к
"развитию собственных детей. Некоторые из них, забыв © сво-
их революионныя принципах, настаивиют, чтобы ACTH при-
держивались официальной идеолотии. Если они поошуряют у
детей нешвисимость, то только < учетом строго оговоренных
ограничений. На практике это выливается в сопротивление
co стороны танко чувствующуих любую фалькшь подростков,

Ражденных 22 ноября часто мучит ностальгия по «доб-
PHIM старым временамь, когла они сражались за место под,
солнцем, Им надо ставить перед собой достойные усилий
цели — только тогад они перестанут рисовать прошлое в
светлых тонах, отмахиваясь от забот CETOAHADINETO дня.

СОВЕТ

Be: noxeme достичь своей цели за счет мамозаметь
ной работы «за кулисами». Если бы — родитель, ме Возла-
забте на детей слихом больших надежд. Больше бнимд-
мия уделяйте сбрим личным проблемам — ках ни MURREAD
6 зто поверить, но мир проживет u бел баг.

532


[[page 529]]

наЙДи свой дань...

ДВАДЦАТЬ ТРЕТЬЕ НОЯБРЯ
ДЕНЬ НЕПОЧТИТЕЛЬНОСТИ

Рожденные 23 ноября всегда откровенно высказыла-
лот свое неудовольствие различными формами власти и уг-
нетения. Они ничего не принимают на веру. Это mance ме
означает, что сим оргамически не способны соблюдать об-
щепринятые заповеди — просто UM необлодимо улосто-
вериться в том, что их вера обоснованиа и истинна, Если у
WAX нет никакого узажения к презилам, навязываемым
извне, их реакция будет или молчаливой, или немногослов-
ной, или же они просто обойдутся красноречивым жес-
том, Как правилю, тание люди всегаа уступают в спорах, HO
их основной проблемой является схлокиость провоциро-
вать конфликты и ссычки. Рожденные в тот день демон-
стрируют на редкость драчливый характер в общении с
‚теми, чье общество они не выносят, позтому им лучше, ха

исключением, BOOGIE оставаться в одиночестве.

Рожденные 23 ноября обычно свято верят 8 принцит
«Жизи сам и дай жить другим», но стоит их вывестн из
себя — и последствия могут оказаться непредскозуемы-
‘ми, а порой даже паражающими своей жестокость, При
этом они бывают чрезвычайно ренимыми, если дело каса-
ется определенных TEM, которые окружающие, к сожале-
нию, часто используют в качестве рычагов давления,

Большинство из тех, кто рожден в День непочтитель-
ности, в юности испытывают существенные трения, по
крайней мере с одним из родителей. Свойственный их дет
ским FOAM дух протаворсчия обычно не истзает и во азрос-
мой жизни, Часто им удается перепрограммировать себя на
бесконфликтное общение только к сорока пятидесяти
годам, Смерть родителя, с которым так H ме удалось поми-
риться иди добиться полного иззимопонимания, может
оказать на этих людей опусташакицее злнание. Поэтому
TEM из них, у кого ещуе не AO кону удажены конфликты CO

533


[[page 530]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДИЯ РОЖДЕНИЯ

старлаими, нало спешить, не откладывая решение этой
лажнейшей проблемы ма зазтра.

Рожденные 23 ноября обычно отличаются быстрой
реакцией и хорошим чувством юмора, сли же чувство
юмора у них отсугствуст, то его надо развипять, поскольку
OHO помогает снять напряженность во мнотих вэрывоо-
пасных ситуациях, Когла рожденные в этот демь смогут
посмеяться изд собой, они слелазт шаг влеред в своей эпо-
юции. Обычно они начинакот в той или иной форме заду-
мываться о духовном только после тридуати лет, но к окон-
чалельным оыподам приходят еще лет через десять-—две-
надцать. Рожденные 23 ноября должны прибегнуть к ме-
дитации, AAR TOTO чтобы наконец освободиться от наибо-
лее негативных черт личности. Как это ни наралоксально,
но они обладают поистине огромным, потенциалом, позво
аяющим приобрести стабильность и даже авторитет,

‘AAs духовного роста людям 2TOTO дня крайне пажно
постоянство. Правильная организация быта спохобствует
подавлению диких инстинктов. При этом для достижения
наивысших целей има все жс понадобится проявлять непрек-
лонность — иначе они остановятся в разнитии и закосльют,

СОВЕТ

He позболяйть окрукающим накимить на ринави
вашего настроения. Развибайте 8 себе объеюливность —
сделайте wae назад и посмотрите на себя со стороны.
Никогда ne останавливайтесь 6 росте — от колыбели
Зо могилы.

ДВАДЦАТЬ ЧЕТВЕРТОЕ НОЯБРЯ
ДЕНЬ ВЗАОРНОЙ BECEAOCTU

Рожденные 24 ноября — энергичные, общительные
люди, которым крайне лажно, чтобы их усилия были дол-
жным образом оценены. Нельзя сказать, что одиночество
им совсем чуждо, однако C первого взгляда на их жизнь

534


[[page 531]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

SHAHO, какое особое место в ней занимает дружба. Рож-
денные 24 ноября бывают прекрасными друзьями и, на-
оборот, очень ллокими врагами,

Невероятная вздоркость рожденных в этот день 32с-
тавляет их постоянно вступать в споры и оказываться в
центре запутанных ситуаций, однако она же является
основной движущей силой на пути к успеку. Рожденные
24 ноября не избегают проблем и, хотя при необходимос-
ти они могут успокаивать других, предпочитают встречать
nce события лицом к лицу, Ax тяга к диспутам служит вы-
пзскным клапаном AAR социальной и психологической на-
пряженности. Для них настоящее счастье — в горячих спо-
рах на животрепещущие темы,

Часто в силу энсцентрияности своей натуры, вызван-
ной физическими и психологическими особенностями,
рожденные 24 ноября в момолом возрасте явственно ощу-
щают, что они сделаны совсем из другого теста, нежели
другие. Это чувство их совсем не радует, поскольку, подоб-
но большинству лющей, они хотят идентифицировать себя
с определенной социлльной группой. В этой связи их ac
новным стимулом в жизни может быть желание стать «как
всея, Это желание делает их более уязвимыми для негатив-
ных влияний по сравнению с окружающими.

Как бы ни стремились рожденные 24 ноября к безза-
ботному существованию, они постоянно сталкиваются с
внугрениими 1 анешними вызовами. Отсюда, собственно,
м проистенает склонность к постоянному ВЕСЕЛЬЮ HAH, на-
оборот, к изоляции, MAK же происходит метание из одной
крайности в другую. На более глубоком уровне рожден-
ным 24 ноября успех в социальных отношениях необло-
AMM для утверждения себя как личности, осознания с06-
стенных ценностей и принадлежности к определенной
группе, а танже уверенности в том, что они ничем HE хуже
А]

Рожденные 24 ноября часто бывают оживленными и
веселыми — поясзными для близких людей, восприимти-

535


[[page 532]]

тайный изык дни гождания

RUA и охотно принимающими участие во всем, что про-
исходит вокруг. Нередко рожденные в этот дснь окружа-
ют себя армией (на кудой конец — армейским корпусом)
друзей, которые ик защипуиют м подбадривают на различ
ных публичных мероприятиях — от празаничных обедов
до веселых вечеринок. Для рожденных в этот день одно из
<амых больших удовольствий — поесть и выпить вместе с
друзьями,

Te из рожденных 24 ноябри, кто научится принимать
себя таким, как есть (избежав, таким образом, Gercrea ат
самого себя), могут жить стабильной, продуктивной жиз-
нью. Более того, они MOTYT смотреть на различия между
собой и другими как на сильную сторону, помогающую
удачно слелать карьеру.

СОВЕТ

Bawa задача — быробиать свою жизнь. Пора уже
быль о по отношению к себе. Реализуйте
сущее 8 своей хитоности. He Seaume om проблем, Ели вы,
как все, — примите это м рауйтесь.

—— CTREAEY 1 —

ДВАДЦАТЬ ПЯТОЕ НОЯБРЯ
ДЕНЬ ДЛИТЕЛЬНЫХ УСИЛИЙ

Рожденные 25 ноября зназот, как сжономить энергию
ва марафонской дистанции, Но это совсем не значит, что
ofa нихогдд не торолят события — они их прибижают!
При всем ликамизме и продуктивности им He чужда и
некоторая сдержанность, придающая этим людям особое
достоинство. Какими бы знергичиыми син ни были в своем
ежеднедном труде, на уровне межличностных отношений
их отличает чувствительность, продуманность и уравнове-
шенность. Их ограмной энергии совершенно чужд хаск, по-
скольку при всей своей MOUJH она излучается плажно и ровно,

536


[[page 533]]

———_____ найди свой дань...

Рожденные 25 ноября часто предпочитают: работать и
нанодигься в одиночестве, KOTH, безусловно, через вс свою
жизнь они проносят привязанность к друтой сильной AHN
ности (обычно родителям, супругам, детям). Рожденные
25 ноября могут на время уходить в тень этой личности,
но рано или позано они кыкодят на свет AAR того, чтобы
хохтояться самим. Гармоничные, симбиотические отноше
ния иногда длятся годами, но по причине смерти, разяода
или обыкновенного разрыва с Близкими лющьми рожаен-
ные 25 ноября могу неожиданно для зсех проявить сою
гамостоятельность и начиниют требовать признания от
окружазоших, Причина преклонения перед одной Han не-
столькими ромаитическими фигурами нередка кроется в
мечтанинх и фантазиях, свойственных рожденным 25 но-
ября в молодом, возрасте.

Неудивительно, что рожденные 25 ноября искрение
восхищаются одаренными и таланткивыми личностями —
зедь они по-настоящему обожествляют успех в жизни. Они.
всетда стремятся достичь наибольшего успекн в своей об-
ласти деятельности, а при неудачая у них бывают нервные
срывы и глубокие депрессии. Друтой опасностью является
то, что оки, много и продуктивно работая, становятся a6-
COMOTHO незаменимыми для зависимых от них люней, по-
этому им тажело поменять свой образ жизкн или отойти.
от дел. Своеобразной альтернативой работе мотут быть
только любимые занятия в кругу семьи. Кроме того, рож-
денные в этот день с возрастом часть предлочитают: жизнь,
состоящую из созерцания и приобретения духовных знаний.

Обычна рожденные в ЭТОТ ACHE ставят на первое мес-
то в своей карьере совершенство, на зторое — власть, а на
третье — лены, Они не разаумывая делятся своим сосго-
лнием (конечно, нд своих условиях), Они оставляют после
сабя достойное наследство — будь то прекрасно образо-
занные дети, BKAAA в искусство или науку или круглый бан-
ховский счет. Поскольку ия представления © добре и зле:
иногда носят слишком упорядоченный характер, им не

537


[[page 534]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

следует навязьвать свон ценности другим. Аюбые ожида-
ния и надежды только осложняют их жизнь поэтому не сто-
ит составить тверлого мнения о людях и обстоятельствах

СОВЕТ

Onacaitmece осуждать других. Будьте независимы,
избегайте болезненных прибизанностей и фантазий.
Никого ни к чему не принуждайте, старайтесь быть бо-
лее общительным.

ABAALJATb ШЕСТОЕ НОЯБРЯ
ДЕНЬ СВОБОБРАЗМЯ °

Рожденные 26 ноября проямяют необычайное свое-
образие во всех делах. Сделанные из другого теста, они 80
всем. отличаются от окружающих. Хотя их идеи подчас:
носят философски глобальный характер, они отнюдь не
чужды прагматизму и практицизму. Стремясь к достиже-
ниям и успеху, рожденные 26 ноября Tem не менсе счита-
ют свою творческую работу и развитие собствекной дн
ности куда Gonee важными, чем все почести и награды мира.
Многие из них подходят к жизни как к творческому про-
цеску и поэтому высоко ценят опыт каждого AHA. Однако
MPH этом их душу могут переполнять самые невероятные
планы и романтические идеи.

Поскольку рожденные 26 ноября не в силах отказать
ся ни от практического, ни от поэтического начала своей
личности, они предпринимают отчаянные попытки совме-
стить их Это отнимает Большую часть их энергии в тече-
ние многих лет, HO ECAH им все же уддется примирить столь
противоречизые наклонности собственной натуры, то пре-
дека ия совершенству действительно не будет. Обычно та-
кой синтез осуществляется на основе богатого жеизненно-
то опыта, но если по каким-то причинам соединить эти два
начала нс удается, то рожденные в этот день будут едва ли.

538


[[page 535]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

не разрываться между логическими м прагматическими
целями, с одной стороны, и более причудливыми, фантас-
тическими — с другой. Оми способны достигнуть опрсде-
венного успеха в каждом из этих начинаний, однако у них
peerad будет смутное чузство, что им не удалось полностью
раскрыть свои возможности.

Рожденные 26 ноября часто истытывают сложности в
дюбри, поскольку их индивидуализм и свободолюбие обыч-
но пересиливают потребность иметь постоянного партне-
pa Многие из рожденных 26 нбября мечутся между стра-
стью и безразличием, не в состоянии (или не желая) при-
нять окончательиое решение. Обычно для них важнее дру-
зъя своего пола, чем возлюбленные, Они не ТОЛЬКО. ПОАНОС-
тью преданы своим друзьям, мо также способны с ними на
большую откровенность. Вместе с тем они, как правило,
первыми разрывают отношения, зачастую используя так-
тику «неожиданного удара», если интуитиано понимают,
чта разрыв назрел, В силу этой особенности связь с ними
может быть опасной.

Само собой разумеется, что рожденные 26 ноября весь-

относится к персдективс брака и рождения
yams Те ua них, кто предпочитает не вступать в брак, иног-
да бывают несчастными из-за своего одиночества, однако
даже тогда они уверены, что это лучше, чем нуаное посто-
янство. Такому типу людей свойствено выставлять напо-
каз свою индивидуальность, что Бывает ме так просто, ког-
да ужесточаются общественные иразы. Все рожденные 26
ноября, вне завиеимасти от способности к эмоциональ-
ной привязанности, добиваются успеха в обществе, если
им улается понять, чем они хотят заниматься, и иснользо-
вать самобытные черты своего характера,

СОВЕТ

Я Тспарайтась наконец майты общий изик © окрука-
зошими. Вы. ведь намного обычнее, чем думаете o себе. Сле-
дубте своему сердцу, ме стесняйтесь любить.

539


[[page 536]]

ТАЙНЫЙ ШЗЫК AHN РОЖДЕНИЯ

ДВАДЦАТЬ СЕДЬМОЕ НОЯБРЯ
АЕНЬ ЭЛЕКТРИЗУЮЩЕГО ВОЗБУЖДЕНИЯ

Рожденные 27 ноября или генерируют возбуждение,
или попадают в захватывающие ситуации, или же CORME-
ator оба эти свойства, Они легки на подъем и способны
иазлектризовать все, с чем соирикасаются, Рожденные в
этот день могут быть чрезвычайно импульсиаными и ред-
ко останавливаются, чтобы удостовериться в правильном
направлении своего движения, Часто интуиция их не под-
зюлит, HO пораю сни могут быстро посадить себя в лужу.

Рожденные 27 ноября нередко удивляю/ окружающих
своей нервозностью — и внутренне и внешне они посто-
янно находятся в каком-то беспрерывном движении. Они
способны с невероятной энергней стремиться K TOMY, что-

——_ бы выполнить задание в срок, являясь
МЫСЛИВСЛУХ — незаменимыми в любой рабочей груп-
Comms на дресси- ne. Кроме того, они инстинктивно чув-
ствуют, что необходимо их коллегам в
‘техническом и эмоунональном плане,
поэтому из них получаются отличные
руководители; правда, будучи абеолютно неавторитарны-
ми по своей природе, они в равной степеки протестуют
против ограничений, налягаемых на них другими, и ислы-
тывакт дискамфорт ат необходимости кого-либо ограни-
чизать. Их основной потребностью является абсолютная
свобода действий, и. те из окружающих, кто это ‘поннл, 6у-
Аут жить с ними в похной гармонии,

Бели на их пуги попадаются люли с негибкой психикой
или слишком высокоморальные партнеры, рожденные
27 ноября спохобны испытать глубокое разочарование. Та-
кое разочарование может иметь неожиданный выход в виде:
приступов разаражения м гнека. Вообще, гнев, как явный,
таки скрытый, может стать серьезной проблемой для мно-
тих из них. При скрытых проявленнах гнева подавленные

540


[[page 537]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

эмоции могут легко привести к депрессии и низкой caMo-
шщуенке. Взлеты у рожденных 27 ноября — космические,
a падения — катастрофические. Обычно жизнь ражденных
27 ноября мало напоминает маятник — хорошие и плокие
периоды провражаются дозольно долго, Однако рожжден-
ным 27 яоября тяжела переносить безнадежные ситумуии;
к счастью, светлые периоды з их жизни все-таки длиннее.

Семейная жизнь рожденных 27 ноября складывается
на удивление успешно, поскольку они любят детей и ценят
уют. К детям они относятся как к младлтим друзьям. Одна-
но такое отношение чревато серьезными проблемами для
тех, кому необходима сильная фигура родителя, — He BCTpe-
Тиз се в семье, они начинают искать в другом месте.

В жизни рожденных этого аня многое связано с жесто-
костью. Либо они сами подвергаются жестокости, либо
проявляют жестокость по отношению к своему окруже-
нию. Важнейшая залача духовного плана для них — обуз-
дание собственной энергии, умсине справляться с переме-
нами и неудачами.

СОВЕТ

И снтронируйты уран Фот cobs используйте гы
энергию 8 созидательных целях. Попробуйте лучше ло-

нить себя. Не бойтесь просить ¢ помощи в снисхождения,

АВАДЦАТЬ ВОСЬМОЕ НОЯБРЯ
ДЕНЬ ОДИНОКОГО ВОЛКА.

Сильные личности, рожденные 28 ноября, дояжны во
всем идти своим путем. Парадоксальные по своей сути, он
не перестают удивлять иеобычным сочетанием чувствя-
тельности и агрессии.

Рожденные 28 ноября часто производят эпечатнение
азодей с доминирующим физическим началом, однако
основной упор в их жизни делается на психическую или

541


[[page 538]]

ТАЙНЫЙ изых ДНИ РОЖДЕНИЯ

даже интеллектузльную сторону. К какой бы профессио-
нальной группе они ки принадлежали, они всегра TOTO
отстаивать свои взгляды, отказываясь принять готовые
дотмы и системы. По сути, они мыслители-самоучки, а
школьное образование для них в лучшем случае — мего
дишь дослдный эпизод, Аюди этаго дня ОТАНЧАЮТСЯ СКАОН-
ностью занимать противоположную точку зрения, сопро-
павляясь любым установкам и обобщениям.

Рожденные 28 ноября всегьа охотно используют иро-
нию в качестве оружия, направленного на оппонентов, но
при этом они произволят впечатление ужасно серьезных
аюдей. Что касается эмоциональной сферы, то они нередко
оказываются итянутьыми в зодоворот собственных страстей,

Рожденные 28 ноября не чужды романтическим ув-
цечениям, однако им тяжело дается постоянство. Но друж-
Ба их крепка, как скала, и наполнена особым содержанием,

Окружающим надолго запомнится сложный, противо
ретивый характер людей этого дня, их желание все делать
по-своему. Например, они могут Быть невероятно щедры,
ив то же время — крайне эгоистичны, Часто их доброта
лучше понимается маленькими детьми на чисто интунтир-
ном уровне. Любовь к природе для них священия и слржит
единственным убежищем от жизненных неудач.

Вероятно, самос сломное для родившихся 28 ноябра —
понять самих себя и совладать со своими комплексами. Как
правило, киление страстей не позволят им вэлАянуть на себя
объектимно. Им придется приложить калоссальные усилия
для того, чтобы достичь баланса между интеллектом, эмо-
умями, интуицией и чувствами, Только при достижении та-
кого баланса сии смогут примириться с обществом и собой.

СОВЕТ

{ебите безопасный способ дать быход своей физи-
ческой энергии. Постарайтесь лучше noxenn себ. Изме-
patime сваи идеи тем же аршинам, imo и идеи друпгх.
Гармонизируйте свою жизхь, а нанните с наведения no-
рядка 8 собственной душе.

342


[[page 539]]

—-—_— найди сшой день...

АВАДЦАТЬ ДЕВЯТОЕ НОЯБРЯ
ДЕНЬ ПОДСТРЕКАТЕЛЯ

Рожденные 29 ноября обладают умением провоциро-
вать окружающих. Им нравится расначивать лодку, и
само их ирисутствие меняет обычный кол событий. Пусть
друтис сколько угодно называют их нарушителями поряд-
ка», их совершенно не волнует мнение окружающих.

"Рожденные 29 ноября умело пользуются эмоциональ-
ными. рычагами. Они матут добиться нужного результата с
помощью одного лишь острого слова, поднятой брони или
красноречивого молчания. Oxy, веролтно, считают себя
цепными псами истины — и горе тому, кто посмеет ст нее
отойти! Их талант наказывать таких чотступников» ужа-
саст, поскольку они знают наверняка, куда Mago наносить
удар. Им надо товько контролировать себя, чтобы эти на-
казания не переросли в садизм и постепенно потеряли вся-
кий смысл.

Хотя рожденные 29 моября отшюдь не слособетвуют
укрецлению стабильности общественных и политических
институтов, однако самим своим существованием он пол-
чае заставляют эти институты честно и бдительно испол-
нять свои обязанности.

В личной жсизни рожденные в этот день способы на
постолиную привязанность и мотуг обеспечить безопае-
иость для своей семьи и друзей. Они полобны стадионар-
ному урагану, который кружит в одном месте, но никуда ве
уходит. Те, кто находится в эпицентра, MOTYT быть спокой-
ны — ом защитит их ст пагубных моодействий извие.

От эмоциональной неустойчивости м беспокойства
рожденных 29 ноября Больше acer страдают. они сами.
Онм могуг создавать проблемы для окружающих, но иик-
то и представить себе ие может, как тяжело накодисия в
их шкуре. Лишь самый чуткий наблюдатель способен 3a-
метить, как неуютно им наедине с собой и как тяжела их
зависимость ст процессов, праисходящих в их душе.

543


[[page 540]]

ТАЙНЫЙ языя ДНЯ РОЖДЕНИЯ

Что касается честолюбия и амбиций, то рожденные 29
ноября обычно так заняты своими ежедневными жизнен-
ными проблемами, что у них просто нет времени думать с
покорении мира. Часто они, лостигнув некоторого соци.
ального положения и ступени в карьере, отказываются от
дллзнейшето продвижения. Тем, He менее благодаря сло-

мысли собности выживать в любых условиях
BEAYK они довольно долго MOTYT пролоижать
Эмоции Можно азывать свое пророкационное влия-

‘усыирить дыханием

НН иде Бели, возникает угроза. быть низло-
женными, то, скорее всето, за нсй стоят коллеги, уставшие
от пререканий по любому поводу. К сожалению, такое же
чувство может охватить даже близких людей, которые
начинают понимать, что жизнь стаиет намного проще
(хотя и скучней) без тех, кто родился 29 ноября. Реки we
утомимые подстрекатели всё-таки котят жить счастли-
30, они должны научиться вссти себя менее провокалуи-
OKO и позкзлить событивм развиваться естественным.
путем.

СОВЕТ
Прзумафте, так ми нвобжодимо Выставить напо-
каз cou суждения ш моральные принциты? Успокойтесь.
Научитесь мрача стоять 8 emopone. Испохьзуйте свом ти-
анты для улумшения окружающем мира.

ТРИДЦАТОЕ НОЯБРЯ
ДЕНЬ ПРОДУМАННОЙ АТАКИ

Рожденные 30 ноября инстинктивно чувствуют, KOTAA
и как лучше атаковать то, что мешает им добиться своей
цели, Они не приемлют спешку, поэтому их полход обыч-
но продуман, рассчитан и эффективен. Рожденные в этот
день обладают отличной иитучумей и знают, как застать
врасплол тех, кто мешает им или противодействует их

344


[[page 541]]

НАЯДИ СВОЯ ДЕНЬ. _.

начинаниям, Протизнихи, оппонеНТЫ и соперники этих AIO-
лей, поразмыслив, могут понять, что причиной их пораже-
ния явлдется тщательная и кропотливая подготовитель-
ная работа, проделанная рожденными 30 ноября.

О рожденных в этот день можно многое узнать, просто,
наблюдая их за работой. Определяя клиснта, разраба-
тывая коицепцию и добиваясь чьего-либо расподоже-
ния, они раз за разом мысленно проигрывают различ-
Hate сценарии, чтобы быть готовыми к любой нсожи-
данности, После начальной подготовхи они определяют
время и место встречи, выбирая их с большой осторож-
ностью, как правило, с полного соглясия жертвы, И вот,
наконец, они готовы к броску. Их одежда, речь, продол-
жительность встречи — все продумано с велизайшим
искусством. Как следствие обычно очень трудно отве-
тить им отказом. Однако им слсдуст наутитьси призна-
вать, переживать и принимать собственные поражения,
поскольку, ках бы они ни были убедительны, не все под-
даются их чарам.

Рожденные 30 наября умеют добиваться максималь-
ного результате, используя имеющиеся в их распоряжения
средства. Все их таланты могут быть возведены в М-ную
степень при минимальных затратах энергии. Большинство
дюлей, родимщижся 30 ноября, обладают отличным чуз-
ством юмора и умеют говорить о серьезных зещдл в не-
принужденной форме (aceraa < улыбкой). Обычно их юмор
еле уловим, однако он без труда может перерасти в гро-
могласный, гомерический лохот ло припоты Благодаря сво-
им мимическим слособностм рожденные в этот день спо-
cobra облечь сатиру в такую непреазойленную форму, что
другие могут лаже не заметить их укмылки_ или почти не
заметить.

Несмотря на внешнью любезность, рожденные 30 но-
ября могут занять круговую оборону, если на них нападут.
Невероятно обидчивые, сни не терпят нвемешек в свой ад
pec. При лобовой атаке оки наносят разяцуий удар. Из-за

39. Гон пана Do 545


[[page 542]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

разрушающей склонности выжидать удобный момент им.
нельзя накапливать в себе отрицательные эмоции.

В характере этих людей часто присутствует много дет-
ского, лоэтому их могут растрогать простые, безыскусные
вещи. М действительно, стойко сопротнвляясь любым уг-
розам в свой адрес, они тем не менее не MOTYT отказать
открытости м чистосердечию.

СОВЕТ

вольта себе импровизировать. Ваша способность
к camoKonmpoar достойна Вослищения, ко спонтанность
ke Menee ценна. Научитесь сметься над cBouns неудима-
ми. Не откзывайтесь om ребучества.

ПЕРВОЕ ДЕКАБРЯ
ДЕНЬ РАДОСТНОЙ ВОЛЬНИЦЫ

Рожденные 1 декабря — в высшей стелени открытые и
отировенные личиости. Более того, они никогда ие боятся
подкреплять свои слова делэми. Зачастую они демонстри-
руют нескромнос повсдение и инчуть этого не смузают-
<я, чем подкупают окружающих. Не мучаясь угрызениями
совести, они с радостью опровергают общуественные устои.
и этикст, особенно CCAM на кону стоят жизиснно илжные
AAR них интересы.

Посколику рожденные 1 декабря буквально распахну-
ты навстречу миру, многие считают ик поверхностными
аюдьми. Однако на самом деле это не так. Мк анутренний
мир может быть сложным и многогранным, но бллгодаря
отменному чувству 1омора им удастся скрывать его от по-
сторонних глаз, Иногда, правда, они сами не сознают, что
делают, м создается впечатление, будто все их поступки
проликтованы некими спонтаиными нмпульсами. Кстати,
нехоторыс из них порой всерьез сомневаются в собствен-
ной стабильности.

546


[[page 543]]

НАЙДИ СВОЙ ДВНЬ...

Великодушные, щедрые люди, рожденные в этот день
ничего не утаивают от тех, кто им близок и дорог — м это
касается не только финансов. Проблема состоит лишь в
том, что рожденным 1 декабра в силу занятости попрос-
ту не хватает времени на щедрые подношения, a уго мо-
жет провоцировать исдовольство со стороны тех, кто
знает их недостаточно хорошо, Однако, будучи людьми
презвычайна энергичными, они способны сделать не-
возможное,

Рожденные 1 декабря любят пофлиртовать с противо-
положным поком. Однако ие стоит искать в этом, флирте
серьезных намерений, поскольку глубокие чувства аин ад-
ресуют лишь избранным. Зачастую рожденные 1 декабря
бывают несчастливыми в детстве и в молодые годы. Их эк-
стравагантное поведение в юности неизменно влечет иа-
казание, обиды от которого, постепенно накалливаясь,
могут вылиться в раздражение уже в зрелом возрасте.
Инликатором неуверенности в себе иногда язляется на-
сторожениое отношение х сексу,

Рожденные 1 декабря — вольнолюбивые личности.
Хотя многие из нии вполне енособны трудиться в ROAAEK-
THEE самномышленников, наилучших результатов они до-
биваюися, когда им тредоставляют везможность развер-
нуться и проявить инициативу. Долгие гоаы работы в тес-
ных рамках организации могут заглушить в них талант и
вдохновение. Подобно диким животным, которые лосле
заточения в клетках теряют связь с природными инстинх-
тами, они тоже могут утратить индивидуальность.

Для рожденных 1 декабри чрезвычайно важно чувство
свободы для полного самовырижения. С другой стороны,
обиуестьо не всегда будет оставаться терпимым к ик черес-
чур экстравагантным выходкам. Возможно, им не стоит
так открыто проявлять свои чувства и настроения. Более
‚того,если они хосят, чтобы их воспринимали серьезно, нуж-
но позаботиться © кредите доверия.

547


[[page 544]]

тайный язык дня РОЖДЕНИЯ

СОВЕТ

рьметвенный путь свободе для bac — 6 познании
своем +n. Опасайтесь прамолинейности д отношениях с
ахружающими. Науаитесь искусству Boo mamas He om-
xaswibalonece om уже достигиутого.

ВТОРОЕ ДЕКАБРЯ
AEHb БОЛЬШЕ ЖИЗНИ

Рожденные 2 декабря обладают поистиие огромным
заласом душевных сил. Независимо от своей физической
комплекции, они оказывают MOTYHOE воздействие на ок-
рржение, чем в немалой степени удивляют лющей. Только
в натиске рожденные 2 декабря способны блистать. Эф-
фект их присутствия и влияния на происходящее может
быть настолько магическим, что невольно созддется впе-
чатление, что они — послянцы небес,

Рожденные 2 декабря требовательны и назидатель-
ны — клушему или худшему. Базируясь на идеалах добра
м чести, они, как правило, справедливы в своих оценках, но
в то же время могут проявить свое недовольство, осуждая
тех, кто не соответствует их представлениям © порядочно-
сти. Менее просвещенные личности по этой причине иног-
да даже причиняют немалый вред другим, выдвигая заве-
домо невыполнимые требования. Совершая ошибки, рож-
денные в этот день до конца остазотся убежденными в с0б-
ственной правотс и аишь ло прошествии длительного вре-
мени могут признать, что были не правы.

Рожденные 2 декабря не только обнаруживают свой
сильный характер, но м ценят его наличие в других людлк,
Они, безусловно, ие из тех безропотных овечек, что
послушно следуют за. более сильными лидерами, но могут
подчиниться тем, кого признают: 3 этом качестве. Для рож-
денных в этот день характерна вера в общуечеловеческие
ценности, Им интересен весь калейдоскоп человеческих
эмоций, поступков, мыслей и чувств — OT базовых о самых

548


[[page 545]]

найди сной динь...

зозшышенных. Жизнь — их бог, но жизнь, исполненная
зеры и смелык поступков. Ках правило, спровоцироваи-
ные недоброжелателем, рожденные 2. декабря могут пой-
ти на конфронтацию, но, вообще, агрессивность им чужда-
Поскольку они резхо отступают чли сааются, бодуовакий
дух становится для НИХ едва ли не маниакальной идеей.
'Нерсако рожденные 2 декабря представляют жизнь
ках борьбу, в которой они просто обязаны одержать ло-
белу. Овнако цель их борьбы необязательно связана с лич-
ным благополучием, гораздо чаще они сражаются a1 об-
пре идеалы — какими они их себе представляют. Наряду с
характером и честностью они также ценят и целостность
ватуры. Таким образом, обнаружив, что действовали не-
справедливо, они начинают: терзаться муками совести, Чув-
ство анны порой становится главенствукицим в ня жизни,
Аля рожденных 2 декабря основными жизненными
целями являются развитие собственной индивидуальнос-
ти, поиск и следование своему духовному пути. И ве же
оки нередко отклоняются от изятого курса, особенно в час
мепытамий. В сложной и трудной жизни, которую они ведут,
им нужно прежде всего научиться различать истинные и
фальштивые ценности, иллюзии и значимые категории.

СОВЕТ

Cietrane за свеим характером. Победа — зто еще ne
главное 6 жизни. Постарайтесь избавиться om назида-
тельности. Аля самосовершенствования нужно презжбе
всего призмать свои слабости и ошивхи.

-— СТРЕЛЕЦ 11 —
ТРЕТЬЕ ДЕКАБРЯ
ДЕНЬ ИЗОБРЕТАТЕЛЬНОСТИ

Рожденные 3 декабря ие позволяют кому-либо стоять
на пути осуществмения своих залюыслов. Изобретательные в
воплощекии собственных идей, оим могут быть достаточна

549


[[page 546]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

скрытными и ловкими в достижении поставленной цели.
И все-таки этот день нельзя считать днем личных амби-
ций. Рожденные 3 декабря, скорхе, более заинтерекожаны B
свомх идеях, семье, работе, хобби, как таковых, а не в том,
зтобы сиискать сляву или добиться власти. Возможно, к не-
удовольствию членов семьи, рожденные 3 декабря нс слиш-
KOM озабочены собственным финансовым благополучием.

Коньком рожденных 3 декабря можно ‘считать лоис-
тине незаурядную творческую окаренность. Ориентиро-
ванные Ha технические науки, они дотошны и екрупулез-
ны, и все же, несмотря на некоторое занудство, им удлется
задеть нужную струну в CEPAYAX коллег и сподвижников,
которые итоге проникаются общностью пдставленных
задач. Впрочем, рожденным 3 декабря вовсе Ke обязатель”
но одобрение CO стороны окружающих, они могуг обхо-
днться и без него, продолжая делать то, что считаю: нуж-
ным. Нередко они вообще предпочитают работать в
одиночестве. В действительности рожденные 3 декабря
нуждаются в уединении, а в определенные, решающие
моменты жизни им просто неободимо самоизоировать-
ca от мира. В такие периоды (обычно после тридцати лет)
они приобретают репугацию отшельников. Созалется вие-
MATAEHME, что только в одиночестве они лостигают предель-
ной концентрации мысли и попружакяя в изучение ирел-
мета высшей AYROBHOCTH. В самом деле, задачи, которые
ставят nepea собой рожденные $ декабря, нногад кажутся
нелонятными, CARH они проникнуты неким высшим
предназначением. Однако это вовсе не означает, что рож-
денные 3 декабря черссчур набожные или преданные тому
или иному учению мюди, наоборот.— зачастую OHH явля-
ют собой отпетых циников и материалистов.

Опасность дл рожденных 3 декабря заключастся в том,
что, саншкам поглощенные работой, они забывают о пер-
сональном развитии. В самом деле, индивидуальность как
категория их не интересует. Они слевуют собственной лоти-
ке, согласно которой HX природные таланты H способности —

550


[[page 547]]

найди саой динь...

всего лишь необходимый инструмент для работы, Ho, к
счастью, рано или поздно они лостигактт великую мудрость
самопазнания на глубочайшщем уровне: Если им удается сар-
аать этот шаг, их жизнь B конечном счете приобретает
большую нркость  ориентированность на общечелове-
зеские ценности.

COBET

оябляйть больше wonepeca x pastry соботвоь-
ной индыбийуальноств. ИнозВа даже полетно перехожить
ответственность на плечи друзх — волноваться не сто-
ит, Опасайтесь отшельничества — поберживайти свазь
2 миром.

ЧЕТВЕРТОЕ ДЕКАБРЯ
ДЕНЬ МОРАЛЬНОЙ ВЫНОСЛИВОСТИ

Рожденные 4 декабря — умные, агрессивные личнос-
ти, которым RAZTAET смелости отстамаять сом убеждения,
Боль, конфликты, борьба — категории, не чуждые им, так
хак на их жизненном пути слишком часто оказываются
трудности и препятствия. Тем не менее у них есть харо-
ший шанс лостичь далеко идущих целей, что удлется во
многом благодаря необычному сочетанию изящества и
эжизнестойкости, и при этом они умудряются не вызывать
ревности зависти » окружающих. Однако многие из тех,
кто ровился 4 декабря, способны лосеять страх в иротиз-
никам или, по крайней мере, вызкать в них чувство тревоги.
Стонт отметить, что Дню моральной выносливости соот-
BETCTBYET упорство в достижении цели — возможно, по-
этому враги рожденных 4 декабря чувствуют, что у них
мало тансов на победу,

Рожденные 4 декабря иногда демонстрируют эгома-
ниакальную н социопатическую тсиденции, однако, к сча-
стью, им удается добиться того, чтобы эти разрушительные

551


[[page 548]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫИ RHA РОЖДЕНИЯ

ваяния не доминировали в их личности, Как правило, идед-
ды и устремления рожденных 4 декабря лишены корысти,
и заще всего они поставлены на службу высоким целям —
будь то гуманистическим, политическим или творческим.
В самом деле, они готовы пожертвовать собственным ком-
форгом и благополучием рави того, во что верят. Награж-
декные организаторским талантом, OHH слособны выслу-
шать мнения коллег м соратников, однано не потерпят се-
рьезной угрозы своей власти, которая всегда остается нело-
rf

"Соблазн обладания неограниченными MOAHOMOTHAMM,
втой или иной сфере весьма велик для TEM, хто появился на
<вет В этот день, так что этим людям ради ии же блага тре-
буется периодическое осмысление своих лейстий. Нема-
лая опасность подстерегает их и тогда, когда они берут ва
себя ответственности больше, чем могут переварить, по-
этому для рожденных 4 декабря крайне важно знать пре-
дек своим возможностям, чтобы предотвратить раздра-
жение и неудовлетворенность.

Как правило, рожденные 4 декабря обладают крити-
ческим умом. Они способны легко и молнисиосно выдать
необходимый аргумент и оценить оппонента. Одиако, сли
они эмоционально привязаны к TOMY или иному субъекту,
их объективность иногда исчезает. Bor почему рожденным
4 декабри следует четка разграничить для себя личное
и общественное. Tax, например, особая Блзгосклонность
к друзьям может негативно сказаться на деловой aTMOC-
фере в рабочем коллективе и, соответственно, на резуль-
татах общего дела.

Чем скорее рожденные 4 декабря смогут справиться с
разрушительными тенденциями в них самих, тем лучше.
Это ие означает, однако, что им следует подавлять индиви-
дуальность— просто нужно осмыслить последствия соб-
ственных действий для окружающих. Приобретая мудрость
< возрастом, рожденные в этот день оказываются сл0соб-
ными направить свою энергию в продуктивное русло и тем
самым виосят значительный вклад в развитие общества

552


[[page 549]]

——————_ найди свой ДЕНЬ...

СОВЕТ

верите нахомец то, «то бысмая сианаЗемие —
это любобь. Сосредоточьтесь на внутренних обзатель-
‘ства. Помните о блазотолучии бругих. Не испостовайте
страха перед утратой власти,

ПЯТОЕ ДЕКАБРЯ
ДЕНЬ УВЕРЕННОСТИ

Рожденные 5 декабря зрезмерно уверены в тому что им.
удастся осуществить задуманное, Иногда эта уверенность
небеспочвениа, иногал — увы. Рожденные в этот лень ма са-
мом деле способны Ha грандиозные свершения, однако им
нечужды и поражения. сли им случается потерпеть неудачу,
это происходит из-за нереалистичного подхода к жизни —
когда они скарины смотреть на мир сквозь розовые очки,
Таким образом, им нужна тъерло увенить для себя, что
успех приходит не только благодаря предлринятыш усили-
ям, но и кам следствие тиуательного, взвешенного расчета.

Рожденные 5 дехабря, как правило, живые и динамич-
ныс люди. Оми искренне увлечены тем, что ACAaIOT в данную
минуту, и щедро делятся плёдами своего трудл с окружаю-
щими. Их может удивить, что близкие им лющи не разде-
ASOT ик взглядов или не ислытывают той же степени BOC-
торга. Разуместся, с возрастом м зрелостью к рожденным
5 лекабря прикодит понимание тего, что и другие имеют
право на личное волеизъявление.

Конечно, нельзя отрицать Tor, что уверенность, KOTO
рую демонстрируют рожденные 5 декабря, имеет ряд пре-
имуществ, Большинство из них но свободны OT
забот и сомнений, обычно одолеваюция других люей.
Однако они должны признать факт существования труд-
ностей, поскольку зачастую искуественно ствраются убе-.
дить себя в TOM, что BCE идет прежраено, когда на самом
деле это лалеко не так. Таким барометром может стать

553


[[page 550]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДИЯ РОЖДЕНИЯ

совет близким или друзей, Aa даже ирагов или соперников.
В общем, рожденным 5 декабря нужно усвоить, что мне-
ние других тоже кое-что значит, даже если оно неверно.

Поскольку рожденные 5 декабря — активные личнос-
ти, они не скАОННЫ медлить © делами, откладывая их на
завтра. и вообще не лозволяк: пускать дела на самотек.
Хотя такой подход изначально позитивен и делает жизнь
рожденных 5 декабри менее усложиенной, он все-таки
может вовлечь их в процесс осмысления TOM, что же яв-
ляется лучшим для них. Таким образом, для рожденных
5 декабря чразвычайно важно заняться самопознанием.
Нелременным условием должив стать- выработка твердо-
г, реалистичного представления о своем месте и цели в
жизни. Пока этоо не произойдет, рожденные 5 декабря
просто обречены Ha колебания и, несмотря на свойствен-
ный им оптимизм, будут подвержены разочарованиям.
Ках это ни печально, но именно серия неудач может под-
вести их к необходимости вышеперечисленных шагов.

Kora рожденные 5 декабря познают природу неуве-
ренности, призкакл власть судьбы и равовьклт в себе
зодимую иранию, онн обретут тъердую почву под, ногами
и, следовательно, будут готовы к новым свершениям.

СОВЕТ

Я Товедите инвентаризацию cboux способноеней,
ecau вы 20 сих nop до этого не доходили pyr, Обратите
биемание на то, что говорят другие. Прмодически позво-
ляйте себе следовать coleman стружикицих, если эти CO-
беты разумны.

ШЕСТОЕ ДЕКАБРЯ

ДЕНЬ ЭКСТРАКЦИИ

Рожленные 6 декабря способны извлечь максимальную
выгоку из любой ситуации, для них не составит труда разгля-
деть алмаз даже в куче грязи, Многие к тому же облалант

554


[[page 551]]

— наяди евой ДЕНЬ...

поистине потраслюцим нюхом на экономическую выг
Ау— заметить брешь на рынке им ничего ие стоит: Точно так
же они определяют перспективу и потенциал июбой ком-
пании или коллектива. Увидев свет в хонце тоннеля, рож-
ленные 6 декабря всегад отважно бросаклся навстречу ем.
Рожденные в этот день нс принадлежат к разряду ^ю-
дей творческих, они, скорее, управленцы, организаторы,
‘апособные улушиить или изменить сложившийся порядок
вещей. У них сильно развито понимание того,что нужддет-
ся в перестройке, Они редко обращаклся к потерявшим
свою палезность начиманиям. Одиако, если все перечислен
ное срабатывает в карьере или бизнесе, то в личных отно-
шениях эго не проходит. Аишь только рожденные 6 декаб-
ря почувствуют фальшь в дружбе или аюбви, они стремятся
самоустраниться, а не ждать когда станет еще хуже. Друзей
MAM возлюбленных, которые еще надектся ил продокжение
многолетней связи, они мокут безжалостно бросить.
Рожденные 6 декабря — нсисправимые прагматики,
они заинтересованы только в том, что может работать и
приносить выгод). Теория занимает их лишь в том ракур-
ce, насколько она может быть подкреплена практикой.
Следуя этой логике, можно сказать, что подсчет очков и
побел — высший прморитет для этих мюдей. Однако им
следует помнить об опасности стать жертвой чрезмерных
амбиций, фальшивых ценностей или чрезмерного нантровя.
Рожденные 6 декабря, Kak правило, выражакуг свои
чувства прямо, без обинямов. и это может крайне Gones-
ненно отозваться в душак их друзей. Опасность близких
отиошений с рожденными 6 декабря состоит в том, что
эта люди буквально одержимы стремлением побеждать.
Поэтому лучше, чтобы их партнер отличался тем же или
хотя бы подобным азартом. Если рожденные 6 декабря
связываются с людьми пассивными или неузеренными в.
себе, результат может быть более чем трагичным.
РожАснные 6 декабря заинтересованы в том, чтобы
извлекать на свет лишь самое лучшее, и эго относится даже

555


[[page 552]]

— тайный язык дня вождения

ких подходу к людям. Вели их друзья или соратники — лич-
ности столь же сильные и волевые, рожденным 6 декабря
доставляет истинное удовольствие ваожновлять их на еще
бальштие свершения, Вели же они встречают людей, не тер-
TUDO. вторжения в их личность, не приемлющих улучше-
ния, рожденным 6 декабря лучше сразу ретироваться, что-
бы не вызывать раздражения,

Нет нужды говорить о том, что рождеиным 6 декабря
необжодимо воспитывать в себе терпимость к слабостям
друпос Им можно даже посоветовать обратить свои уси-
лия на самих себя, чтобы потом некого было винить в не-
удаче. Кроме того, ограничия выплеск своей зиергии на
окружающуих, они MOTYT с успехом обратить et на цели са-
мосовершенствования и творчества.

СОВЕТ

Phe стоит се раркьадывать no полочкам остабыте
себе время для побзарядки, Сформулируйте этические
принщить и следуйте им.

СЕДЬМОЕ ДЕКАБРЯ
ДЕНЬ ИДИОСИНКРАЗИИ
Рожденные 7 декабря — личности своеобразные. В те-

чение всей жизни им бывает трудно ужиться с окружаю-
щими — будь то в школе, на работе или в семье. Рожден-
ные в этот день зачастую растут с мыслью © том, что они не
такие, как все, странные и даже чудаковатые. Даже еслы ка
<амом деле это не тах, они все равно верят в это и чаще
всего живут сообразно своим ожиланиям.

Рожденных 7 аекабря всегда притягивает к тем, кто
ое отличлется странностью Как бы то ни было, они € ува-
жением относятся K тем, кто HART по жизни своим путем,
независимо от TOTO, кудя он ведет. Разумеется, втайне они
мечтают © том, чтобы их принимали за своих, стремлтея

556


[[page 553]]

найди свой день...

как бы смешаться с толпой. Они даже могуг прикладывать
к этому чрезвычайные усилня, что всетаа негативно отра-
жлется на состоянии их нервной системы.

В годы юносги рожденные 7 декабря проявляют нерс-
плительность в выборе профессии и жизненной цели. Не-
редко они пробуют себя во многих качествах, совершенна
разных и даже противоположных, пока не найлут ту об-
ласть, которая в наибольшей степени им полховит. Обыч-
но они никагаа не сворачивают с избранной стези, однако
это вовсе не означает, что они счастливы своим выбором.
Частично это объяснимо тем, что предмет их интереса не
зсегдд приносит материальное удовлетьорение. Соотвег-
ственно неизбежны раздражение и беспокойство, сомне-
ния ло поводу сделанного выбора.

Рожденным 7 декабря просто необходимо ослабить
требовательность по отношению х себе. Если в детстве у
них обнаруживаются большие таланты, окружающие на-
чинают строить грандиозные планы на этот счет, что 3 ко-
кечном счете нервирует ребенка, способствует его замк-
нутости, которая объясняется тем, что ребенок еда ли не
специально окружает сёбя стеной, чтобы избежать после-
ayloujero разочарования или неприязни. Тем счастаивчи-
кам, у которых родители проявляют должное понимание,
быстрее удается найти себе применение в жизни. А если x
тому же им повезет и сни найдут человека, способного
развить в них заложенные природой задатки, они вообще
могут стать достоянием общества,

И ве же рожденным 7 декабря, пожалуй, не стоит от-
тораживать себя от мира. Мечтатели и фантазеры, они рис”
хут уйти в мир иллюзий. Хотх бы в какой-то степени им
нужно увлечься заботами семьи, поддерживать тесный
контакт с друзьями, писать лисьма — словом, общаться
как можно больше В личных отношениях иногда бывает.
полезно привлечь к себе ловышенное внимание партнера.
Рожденным 7 декабря CACAYET помнить, что жалость х себе
и неуверенность сродни яду.

587


[[page 554]]

ТАЙНЫЙ язык дня РОЖДЕНИЯ —

СОВЕТ
Я тарайтесь наладить регулярный контакт в об-
ществом. He ожидайте от себя слишком моногого. Научи-
тесь воспринимать жизнь легко, чтобы не чувствовать

себя ее пленниками.

ВОСЬМОЕ ДЕКАБРЯ
ДЕНЬ ПОРЫВА

Рожденные В декабря с гоховой окунавотся в собствеи-
ные начинания. Это касается ис только ик профессиональ
ной деятельности, но и личной жизни. Дружбе и любви они
отдаются целиком, без остатка. Однажды Catal свой вы-
бер, они уже навсегда становятся его пленниками.

Проблемы могут возникнуть в отношении глубины их
обязательств и ответствемности, Вели обстоятельства скдд-
дывактся Tak, что рожденные 8 декабря вынуждены оста-.
вить семью HAH кдллектик, они долго и мучительно переёжи-
BAIOT чувство зины, даже если тъерло знают, что ситуация
им ие подконтрольна. Однако опыт разочарований, KOTO
рый приходит с годами, учит этия людей оставлять кое-что в
резерве (при этом не ущемляя свое великодушие).

Рожденные 8 декабря заряжены огромной энергией,
однако не всегда им удлется направлять ее в нужное русло.
Очень часто они посвящают себя завеломо проигрышным
проектам. В личной жизни их, словно магнитом, тянет к
деструктивным личностям, а лотом они долгие годы при-
ходят в себя после разочарований, И все-таки их редко
удовлетворяют «нормальные» отношения, они CAOBHO
ищут самых экстравагантных и волнукнцих партнеров,
которые забирают у них aco энергию. Не сразу рожден-
ным 8 декабря удается понять. что таким людям можст
быть мала того, что им дается. В этом смысле они дичности,
отличаюищиеся сильной привязанностью. Иногда рожден-

558


[[page 555]]

Hafan свой дянь... ——

ные 8 декабря одержимы такими порывами в попытке уйти.
‘от собственных проблем, страхов и беспомойства,

Наиболее развитые личности дают выход своей избы-
точной эмергии, целиком отдразясь работе. Их необуздан-
ный нрав иногла приводит к совершенно фантастическим
результатам, и это при том,что рожденные 8 декабря сами
могут вести вполне почтенную и добропорядочную жизнь.
Такие люди достойны зависти, поскольку MM уавется и выра.
зить себя, и воспользоваться плодами собственного труда.

Для рожденных В декабря крайне важно вослитывать.
в себе осторожность и осмотрительность. Если им удается
кайти объект, достойный их внимания и энергии, их про-
сто мажно схитать счастлизчиками. Но им эсе-таки стоит
уяснить для себя, что друзья, любимые и близкие не воёгдя
способны вернуть им то, что так шедро даруют они сами.
Таким образом, нужно наметить для себя реалистичные
ориентиры и стремиться к объективности в отношениях,
чтобы сохранить и упрочить их,

СОВЕТ
Bau можете добиться yenexa 6 укрошгии самого
себя, не теряя при этом вдохновения. Не бойтесь дей-
стводать ответственмо -— бозширажбение не заста-
bum. себя ждать. Azime себе шанс познать счастье.

ДЕВЯТОЕ ДЕКАБРЯ
ДЕНЬ ПЫШНОГО ЦВЕТЕНИЯ

Рожденные 9 декабря — личности активные, абладаю-
щие богатым воображением, обожающие находиться в
центрс внимания. Для них жизнь — это романтическое
приклименне, иеполненное смелых открытий и сюрпри-
зов. Как никто другой, рожденные 9 декабря дражны чув-
ствовать себя звездой красочного шоу, главным лерсона-
жсм рамы жизни.

559


[[page 556]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

В детстве они, как правило, тихие, чувствительные, на-
деленные способностью фантазировать. Волнующие, геро-
‘ические роли, в которых они вохбражант себя, будучи дрть-
ми, позднее, уже в зрелые годы, воплощаются в реальность.
Те из них, кто живет относительно спокойной жизнью,
продоижают мысленно фаитазировать, представляя себя
тлавными персонажами зожъатьваюприх эвантюр. Рано или
позано к ним приходит понимание необходимости само-
выражения, если только они хотят быть счастливыми, Та-
хим образом, преодожение стыдливости и ложной скром-
ности — ключевые темы в их жизни.

Многие из рожденных 9 декабря живут в субъектив-
HOM мире, и их суждения о тех или иных ситуаБиях ва MHO-
пом отличны OT мнения друзей, сподвижников, родных.
К примеру, окружаюцие мотуг быть илоане удовлетворе-
ны существукнуим статус-кво, в то время как рожденные
9 декабря угматрикают необходимость перемен. Вазмаж-
но, в этом, собственно, м проввляется их ориентация на
героические поступки, на какие способия только беском-
промиссная личность.

По отношению к своим детям и дюбимым рожденные
9 декабря ведут себя хак слепые защитники и покровите-
ли, готовые любой ценой оградить дорогих их серацу AID-
ей от различных посягательств со стороны вяешнега мира.
'Исполнять такую роль на протяжении всей жизни доволь-
но тяжело, поскольку меняющиеся обстоятельства обыч-
но требумтти новых травил ловедения, Таким образом, если
рожденные 9 декабря решают посвятить себя благород-
ному делу заботы о ближних, им нужно проявлять макси-
мальную гибкость. Быть может, им стоит пересмотреть
Bech спектр обязанностей, которые они на себя взвалива-
ют, и перейти от более эффектных к чисто практическим.

Еели вдруг в рожденных 9 декабра возобладлет агрес-
CUMHOCTS, ее ни в коем случае нельзя зыпусмать из-под кон-
троля, поскольку она может вызвать отчуждение ср CTO-
роны друзей и любимых.

560


[[page 557]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ. ..

Достижение зрелости, которая несет в себе спокой-
ствие; благоприятная перспектиза для тех, кто родился
в этот день, Преодоление вызовов судьбы — исотьемлемая
FACTS нх личности, и RCE же непременным углобием счастья
явяется тершимое отпошение к обстоятельствам. С при-
ходом мудрости рожденные 9 декабря начинают переос-
ммысливать свою роль в этой жизни, Становясь более объех-
тивными, они приносят горазло большую пользу общестну.

СОВЕТ

О.мельтесь нахонец стать орбинарным. Вам не
fede пужио быть звездой. Откройте для себя маленькие
радости, живите и дайте жить брушм. Не позволяйте зар-
сти оберживать верх — найдите надежный снособ укро-

тить ет.

ДЕСЯТОЕ ДЕКАБРЯ
ДЕНЬ ВНУТРЕННЕЙ ПЫАКОСТИ

Рожденные 10 декабря стремятся контролировать
вю чувства и следуют по жизни с тверлой уверенностью B
собственной значимости. Если они и привлекают к себе
внимание, то лишь затем, чтобы лучше донести свои идеи
АО мира. Хитрость, гордость, высокомерие, эгоизм — эги
категории кажутся неведомыми рожденным 10 декабря.
Vix самое большое желание — служить остальным, Одна-
ко окружающие редко понимают глубину эмоций, испы-
тываемых этими людьми, которые чаще всего держат их в
пекрете и редко кому раскрывают. В самом деле, самым
большим подарком со стороны рожденных 10 декабря
аножет стать их откровенность, поскольку она символизи-
рует высшую степень доверия.

Вера — важная тема в жизни мюдей, роливитихся в этот
день Аичности преданные, они служат лишь высшим идез-
лам и зоплоцуают в себе лучшие качества чемовека. Однако

561


[[page 558]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ПНЫ РОЖДЕНИЯ

очень часто они проязлякл: большой интерес к неодушез-
денным предметам в материям, поскольку понимают, что
плоть и кровь не всегда служат высшим нравственным иде-
алам. Природа вообще завораживает рожденных 10 де-
кабря — будь то животные, растения или просто враси-
вые виды. Глубоко интересующиеся философией, рожден-
ные 10 декабря часто размышляют о самом факте бытия.
Они обращают свою веру на Бога, Природу, Вселенную, но
главное все-таки то, что оны обязательно устремляют себя
духовно к накой-то цели.

Hepeaxo рожденные 10 декабри производят виечатье-
ние людей не от мира cero. Кажется, будто они парят над,
обыленностью. Поэтому им бывает сложно найти свое мес
о в обществе, нелегко подыскать м родствемную душу, с
каторой можно поделиться своим идеализмом, Если же им
все-таки удается найти такого человека, он становится лая
них саклего рода опекуном, покровитемем, опорой в жизии.

Зачастую для рабочего коллектива наступают лучшие
времена, когда его возглавляет лидер, рожденный 10 де-
кабря. Тахие руководители прекрасио понимают нужды
подхинекных н умеют стоять нал назуманными конфаикта-
ми. Из людей, родившихся я этот день, получаются поро-
шие, заботливые, интересные родители — одиако лишь при
условии, если их партнеры по жизни окажутся готовыми
разделить с ними ношгу родительских обязанностей, К co-
жалению, в силу своей ловышенной восприимчивости рож-
деиные 10 декабря подвержены стрессам, а потому соблазн
влдсти часто оказывается губительным для них. Но ме же
при наличии благоприятной окружающей обстановки
жизнь рожденных в этот день складывается вполне успешно.

СОВЕТ

(Сопротидяйтесь соблазну отктранеться om мира.
Поддерживайте свазь с икружающими. Bepome 6 людей так
же, как берите 4 Bora и Природу. Не опасайтясь иеприязка.
Bopumece за mo, чтобы вос бозекушклли, еси arto необходимо.

562


[[page 559]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

— СТРЕАЕЦ 1! —

ОДИННАДЦАТОЕ ДЕКАБРЯ
ДЕНЬ ИНТЕНСИВНОСТИ

Рожденные 11 декабря в основном серьезные личнос-
ти — зуичивые, глубокие и целеустремленные. Они пре-
красна ориентированы на постамениые цели, и поэтому
их трудив остановить. Несмотря на глубокую ментальную
ориентацию, они зачастую демонстрируют сильное физи-
ческое присугствие Такая комбинация мысли и дела пре-
вращает их в исключительно сильных изодей.

`АДинамизм рожденных 11 демабря помагает им про-
рваться сквозь все трудности. ОлнаКО если они сталкивают-
ся с непониманием, непризнанием, то им грозит глубокий
психологический стресе, который может подвигнуть ил к
отказу от дальнейшей борьбы. К счастью, рожденные в этот
день надежны способностью быстро оправляться от уда-
ров судьбы и продолжать задуманное с еще больштим напо-
ром. Успех им сбеспечивает не тольно вера в себя, но н бес-
конечная энергия, которая, кажется, живет свосй жизнью.

Как проводники своей энергии, рожденные 11 декаб-
ря оказывают огромное влияние на окружаюцуих. He толь.
ка MX слова и поступки, но таиже и мысдн могут затронуть
чувства родных, друзей и коллег. Достаточно лишь взгля-
путь на этих людей — и сразу становятся понятны их чув-
ствь, которыми обычно светится их лир. Парадоксально,
но сами они Me всегда сознат этот феномен, В этом смыс-
ле лля них очень важно наличие Баизного друга, который
может подсказать, какими син предстают перса окружа-
юшими м как научиться разумной осторожности,

Рожненные 11 декабря MOTyT занимять должности, COR-
занные е кысокой ответственностью, однако им следует
избегать роди независимых арбитров. Ик главная забота
связани с работой и идеями, OHM заинтересованы в том,
чтобы преобразокать жизнь в соответствии со свзими

563


[[page 560]]

ТАЙНЫЙ изык дни РОЖДЕНИЯ

моральными убеждениями. Рожденные в этот дель очень
серьезно подходят к вопросам добра М зла и, решая их,
мотуг быть черестур назидательными и требовательными.
Приговор, хоторый ввтносят эти люди, окружающие обыч-
HO принимают баязко к серазду. Будучи родителями, рож-
денные 11 декабря не должны слишком строго подходить
к своим детям и не оказывать сильного давления на них.
В самом деле, гораздо лучше жить самим и позволять жить
другим, а не прелставать перед миром в роли вершителя
судеб. Кроме того, рожденным 11 декабря нужно научить
ся расслабляться, получать удовольствие. Зачастую их чрез
мерная серьезность заставляет окружающих думать о себе
как о существах беслечных и легковесных. Если рожден-
ные 11 декабря смогут приберсчь свою серьезность толь-
ко для работы и позволят себе раскрепошенность в часы
досуга, качество их жизии заметно повысится.

СОВЕТ
Credyn общему ритму жизни, принимайте bee, ‘ато
вокруг бас. Позативния жизненная ориенти-

ция улучитот fame состояние и облегчит жизнь тем, кого
вы любите. Блазотворно скажется на вашем здоровье смех.

ABEHAALJATOE ДЕКАБРЯ
ДЕНЬ ФИЗИЧЕСКОГО САМОВЫРАЖЕНИЯ

Рожденные 12 мякабря делают особый акцент на сво-
ем физическом состоянии, их BOARYET, как сми двигаются и
вообще как обращакися со своим телом. Это ни в коем
случае не означает, что сим лишены дузовной ориентации,
просто физическое совершенство их интересует более всего.
Их конек — умение распознать человека по состоянию
ero тела. Рожденные в этот день могуг определить физи-
ческое и псилоногическое состояние любого, с KEM им при-
жодитея иметь дело,

554


[[page 561]]

нАЯди свой дань...

Рожденные 12 декабря прекрасна знают, как обыграть
тот или иной поступок и, вообще, как заявить а своем при-
сутстиим, М опять-таки это He носит болезненного оттен-
ка давления или угнетения, так как рожденные 12 декабря
добиваются всего этого своей активностью, живостью и.
здоровым отношением к жизни, Независимо от того, ху-
AME ани или полные, рожденные 12 декабря никогда не
страдакл комплексами и чувствуют себя весьма комфорт-
но. Некоторым. из них даже удается стимувировать окру-
жающих одним своим присутствием.

Рожденные 12 декабря заставляют свое тело работать
на них самих — пусть путем шейпинга, накачивания мус-
хулатуры или чем-то еще. Даже если их внешний вид отли-
чается от общепринятых стандартов (идпример, ссли они
изхишине тучны, имеют неправильное строение тела), они
умудряются добиться того, что несовершенство оборачи-
RECT для них преимуществом.

Странно, но стоит пообщаться поближе ¢ рожденны-
ми 12 декабря — как их физический образ словна раство-
ряется в пространстве, и Ha поверхность выступает то, что,
собственно, и является суцуностью этих азодей. Только тогав
мажно понять, что физическая сторона их внешности слу-
жит неким фасадом, за которым скрывается совсем дру-
той человек, Кроме того, рожденные 12 декабря в гораздо
большей степени, нежели другие, умеют манилужировать
своим голосом, добиваясь поразительным результатов.

Рожденным 12 декабря полезно обращаться внутрь
себя. Им следует опасаться чрезмерной увлеченности свр-
ими физическими данными, внешним видом, деньгами,
престижем и прочими материальными категориями, По-
жалуй, им стоит решить для себя воитрос так ли они нуж-
даются ® постоянном одобрении со стороны окружающих.
Воспитание в себе независимости и достоинства — не-
пременное условие их духовного роста. Нематериальные
цели — будь то религиозные, духовные, философские — по-
‘могут им обрести подлинный смысл жизни.

565


[[page 562]]

ТАЙНЫЙ ИЗЫЕ ДНИ РОЖДЕНИЯ

СОВЕТ

Fre замыкайтесь но физчском аклесле ace. Раби-
вайте 8 себе духовность. Оплсайтесь чрезмерной прибиуин-
ности к бещем и людям. Постарайтесь cmame реалистом.

ТРИНАДЦАТОЕ ДЕКАБРЯ
ДЕНЬ ТОЧНОСТИ.

Рожденные 13 декабря не только чувствуют большую
цель, но и не упускают из виду детали. Погруженные в рабо-
тр, OF действуют медленно, тщательно и ‘скрупулезно, но
при этом не забывая о глланом итоге. Таким образом, ани
способны сочетать в себе экспансивность и чувство меры —
и Э70 весьма бааготворно сказывается на конечном, резуль-
Tare Однако существует опасность погрязнуть в мелочах,

в Tpycos и неуверенных в себе людей. Таким
образом, экспансивные амбиции могут превратиться
для них в тяжкую ношу, если они котя бы на минуту усом-
нятся в возможности скорого дрстижения глобальной цели,

К састью, рождекные 12 декабря почти всесай готовы
к aaGery на длииную дистанцию, Хотя они могут ислыты-
вать чувство неуверенности в сибе или даже впадать в деп-
рессию, для них совершенно очевидно, что далеко идущие
планы невозможно осуществить в одночасье. В дейстаи-
тельности они весьма подозрительно относятся к авантор-
ным проектам, сулящим немедленную выгоду. Однако при
всем своем презрении к поверхностностн они сами могут
испытывать трудности с самопознанием на глубоком уроз-
не. Иногда они настолько увязают в текущих пробъемах,
что им просто ие хватает времени и CHA, чтобы осмыслить
проискодящее и жизненную цель.

Рожденные 13 декабря — своего рода психологи, их
очень интересуют глубинные мотивировки членов их семьи,
друзей и коллег. Зачастую им ис чужда ирония з оцсике чело-
веческих качеств (включая собственные промахи и ошибни),

566


[[page 563]]

НАЙДИ СВОЯ ДЕНЬ...

они могут загаянуть за фасад личности и раскрыть зацуит-
ные механизмы аюбото человека. Самим себе они кажутся
здакими детехтивамя, разтадьтяющими тайку самой жиз
ни. Не всем окружающим нравится такая дотошность, по-
этаму рожденным 13 декабря следует проявлять такт и ос-
торожность в их попытках заглянуть кому-нибудь в душу.

"Таланты рожденных 13 декабря проявляются не толь-
KO в самом процессе получения того или иного продукта,
но также и в выработке концепции, планировании и
изящном. исполнении проектов. Рожденные 13 декабря
могут испытать огромный успех, если только не будут за-
мыкаться HA мелочах, — скажем, полировлть ручку двери
так долго, что попросту забудут открыть эту самую дверь,

К сожалению, рожденным 13 декабря свойственны
хаотичность в некоторые странности, которые созадют
неудобства как в работе, таки в личной жизни, В этом смыс-
ae полезнее будет обратиться K компромиссам во имя обес-
печения гармонии. Не стоит также чересчур испытывать
аивостью.

СОВЕТ

He empoiome coe role. Помните отом, по муж,
но двигаться Sneped. Настанет момент, nota от мело-
чей придется перейти x глабному. Терпимо относитесь к

промахам ш неуверенности окружающих. Hz только бы
нуждаетесь 8 понимании.

ЧЕТЫРНАДЦАТОЕ ДЕКАБРЯ
ДЕНЬ РАЗБОРЧИВОГО ЭКСГИБИЦИОНИСТА
Рожденные 14 декабря зачастую представляются ак-
ружакицим эксгибиционистами, однако Ha сомом деле они

очень рязборчиоы п том, когдя, RAK и при каких обстоятель-
ствах выставить из вособщее обозрение себя или Плоды

567


[[page 564]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДИЯ РОЖДЕНИЯ

своего труда. Хотя многие из них — люди общительные и
предлозитающие находиться в лучах прожекторов, они
тем He менее любит уединяться 2 собственном мирке, куда
разрешен вкод лишь очень немкогим, Образно можно ска-
зать, что они живут в доме с зааторенными окнами, KOTO-
рые открывают лишь татдз, иогал им, этого захонется. Та-
хим образом, чапуе всего они разрешают людям Увидеть то,
что они делают, горязар реже — о чем они думают и почти
никогда не позволяют узнать себя настоящих. В действи-
тельности получается тах, что чем болыле ты выставляезль
wa обозрение, тем удобнее скрыть самое сокровениое.

Зачастую рожденные 14 декабря — в высшей степени
сложные, глубокие и недоступные для понимания личног-
ти, Многие аспекты их жизни — сексузльные наклонности,
хобби, привычки и психологические привязанности — име-
JOY довольно необычную и даже странную природу. Их
философский настрой также характеризует индивидузль-
ность. Как правило, они рано уясниют для себя, что отли-
чазотся отдругих мюдей. Конфликты ¢ наставниками и теми,
кто выше па положению — родителями, учителями, — для
них ис редкость. Кроме Toro, их неудержимо тянет ко все-
му необычному, Родители, пытающиеся насильно влихнуть
свое чадо в рамки дозвовенното, обычно терпят фиаско.
Не говоря уже о Tom, что любые полытки подалления лич-
ности а рожденных 14 декабря обозначанлся позднее бун-
тарством, неукротимостью и озлобленностью, которые

уже на зесь мир.

Рожденные 14 декабря — смелье люди, Они редка ис-
пытываюот страх, без колебаний бросаются в самое пекло,
Однако для них велик соблазн произвести эффектное впе-
чатление на окружающих таким бесшабашным поведени-
ем Это не всетаа ребячество, Зачастую им удается таким.
образом стимулировать остальных к действию, стать для
них примеров Таким образом, они могут стать натализа-
тором перемен как в семье, социальном кругу или в обиу>-
cme в целом.

558


[[page 565]]

СОВЕТ
„Кобо moracy зрения можно изложить спокойно. Сле-
дите за тем, что вы делаете и что говорите. Hayeonece
терпению и развивайте 8 себе философский настрой, Bo:-
бирайте середину.

ПЯТНАДЦАТОЕ ДЕКАБРЯ
ДЕНЬ ЭКСПАНСИИ

Рожденные 15 декабря мыслят глобальными катего-
Paseo. Ик экспансивные личности не признают? никаких
ограниченный для мысли, пусть даже и самой дихой. Вто же:
время они обладают сильной волей и знанием того, как
работает система, так что препятствий для воплоцрения
своих амбициозных замыслов они не видят, ЕАИнСтвеННАЯ
проблема AAR этих людей может заключаться в том, что,
однажды оказавигись Ha вершине карьеры илм власти, они.
не всегда знают, как удержаться на ней. Факторами, туби-
TRABHBUMH для дальнейшего роста, могут стать душевная
слепота, трезмерный оптимизм или излишняя гордость.
Возможно, этим июдям следует удовлетзориться достиг-
нупым, принять лимит своих возможностей и максималь
но проявить себя ил определенном рубеже.

Рожденные 15 декабря — в высшей степени социально
активные личности, им вравится воздействовать Ha семью,
друзей, коллег да м на обществ в целом. В этом смысле
окружающим очень важно понять, позитивно ли это вли-
яние. Наибольшего услеха рожденные 15 декабря добива-
ются, когда их деятельность ориентирована на доброту,
заботу и помощь.

Рожленных 15 декабри, как правило, любят друзья дя
и просто знакомые люди, поскольку в их присутствии всем
очень хорошо. Они несут с собой оптимизм, вегкость и OT-
крытость — качества, которые всетда высако ценятся, Fox
денные в этот демь чрезвычайно чувствительны ко всему

559


[[page 566]]

ТАЙНЫЙ изых дня РОЖДЕНИЯ —

доброму и благородному. Оанако им всетаки стоит быть
федлистами, Когая речь зяходит о повых знакомствах, и из-
бегать общуества тех, кто намерен манипулировать их до-
верчивостью. Дая некоторых особую опасность простав-
ляет сфера финансов, где они чаще BETO подвергаются об-
ману и надувательству,

Рожденные 15 декабря чаще всего верят в собствен-
ную удачу, Их уверенность применима KO воем снтуациям,
так как общий настрой на лучшее непременно срабатыва-
ег. В общем то, это элоровая теиденция, однако OHA мо-
жет увести ик в мир иллюзий и Не даст возможности трез-
20 оценить обстановку. Рожденные 15 декабря демонст-
раруют удивительную беслечность в этом вопросе, В их
характере преобладает фатализм. Если они чувствуют, что
судьбой им уготовано поражение, они слалутся без боя.
"Точно так же они отойдут в сторону, сли увидят, что сит}
ация плоха и требует чрезмерных усилий для выправле-
ния. Для мих легче ачать что-то номе, нежелы латать дыры
в старом. Впрочем, иногя именно такой подход оказыва-
егся верным. Главная задача для рожденных 15 декабря —
наууиться ограничивать свои ппрывы и тщательнее зани-
маться конкретными делами, ловля их до совершенства.
Они должны понять, что нельзя двигаться вперед, не за-
вершив старые обязательства.

СОВЕТ
Fre поддавайтись ма провокации, требующие npoxS-
дения силы. Научитесь просеилывать предел своих bor
‘мажностей.
ШЕСТНААЦАТОЕ ДЕКАБРЯ
ДЕНЬ ВОЗВЫШЕННОГО ВООБРАЖЕНИЯ

Рожденные 16 дскабря — пожалуй, непревзойлениые
мотгатели. Однако это ие означает, что их физические дли.
ные не заслуживают пысокой оценки. Кстати, саной из

370


[[page 567]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

таавных тем. в жизни людей, родившшинся 8 этот ДЕК, ИВАЯ-
ется преодоление физических ограничений своего организ
ма и воспарение к звездам,

Ужиться с ними не тахто просто. Как правило, слож-
ное восприятие мира влечет за собой значительные эмю-
уиомальные проблемы, поэтому TEM, кто живет рядом с
ными, следует проявлять особое понимание и чуткость K
их потребностям и, в частности, уважать требование вре-
менного уединения. В самом деле, для успеха рожденным
16 декабря нужно как можно чаще пребывать в собствен-
ном мирке. Им аече м вольготнее работать вне стен офи-
con и кабинетов — в той средс, TAC ничто не мешает удов-
летворению их запросов. Зачастую рожаенные 16 декабря
онрущают себя ведомыми некоей высшей силой, на служ-
Ge у которой они, как им кажется, находятся. Эта сила
мажет быть обществекной, религиозной иди вселенской
природы.

Рожденные 16 декабря способны на съершения, тре-
булющие титаническия усилий. Однажды устремившись к
заветной и реалистической цели, они уже нс поддалутся
никахим стопорам и ограничениям. Однако их легко увес-
ти в сторону, они могут стать жертвой различного рода
сомнений (резльных и мнимых), затрагиваюицих чувства
APYTHX людей.

Очень важно, чтобы рожденные 16 демабра не теряли
ощущения реальности. Интерес к окружающему миру и
событиям, происходящим вокрут, поддержит а ния связь с
человечеством. В этом смысле друзья, приятели, дети мо-
туг сыграть ретаюцуию роль. Разрешение эмоциональных
проблем, доверие и любовь — все это может стать акту-
альньим лить при общении и поддержке друзей. Взрывная
рсакция, заторможенность или полное безразличие, мани-
акальные периоды, сопровождаемых депрессией, вспышки
безудержного смеха или глубокое момчание — аркие крас-
ки, присугствуюсцие в палитре тех, кто родился в этот день.
Наиболее удачливые индивидуумы накодят выход для

57


[[page 568]]

тайный изык дня РОЖДЕНИЯ —

<воих эмоций и чувств посредством творчества, хобби ни
общественной деятельности. Таким образом, у них поль-
ляется возможность обрапуаться к людям и добиваться
эзвимопонимания через обцуие интересы,

СОВЕТ
Дретко стойте на земле. Поравотайтё над рашени.

ем своих физических проблем. Уделяте вниминие noticed

небкости. Буъте внимательным к чубствам друлитх.

СЕМНАДЦАТОЕ ДЕКАБРЯ
ДЕНЬ ЗЕМНОГО ПРИТЯЖЕНИЯ

Рожденные 17 декабря проивляют повышенную зайн-
терояованность в земном ппрялке. Прагматичные инднвн-
дуумы, они треззо смотрят на мир. Их в первую очередь
интересует 70, что материально и солидно; соответствен-
но, все воздушные категории — мечты, фантазии, грезы —
<авершенно нужды им. Рожденные 17 декабря живут на-
стоящим моментом и хотят знать, как работают окружа-
юцуие Hx явления и превметы. По аналогии с этим OFM Oye
нивают и мюдей — по их поступкам м результатам труда.

Рожденные 17 декабря привыкли примерять философ
ские хатегории к своему вкусу. Они прагматики, которые
меньше думают о мотивах, a Боьше — о результатах. AAR
ных TO, что не видимо, не имет значения, за исключением,
конечно, цели, ив которую и должиа быть направления их
эмергия, a также тызртеский потенциал. В силу своей спо-
собности концентрироваться на насущных делах, они до-
биваются внушительных результатов, HE отклоняясь от
перспективных задач.

Если у рожденных 17 декабря возникают проблемы с
общением или взаимоотношениями в обществе, это, CKO-
рее, следствие их серьезной натуры. В разговоре они метко
отматают аргументы окружаоприх, считая их легковесными

572


[[page 569]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

и не имеющими смысла, Прелебрежение к протонолу и
перармин не убличниет их шансов занять видное ноло-
жение в общуественных крутах. Однахо для аногих из ния
вполне достаточно уже имеющегося общественного ста-
тра призпакия.

Рожденным в этот день следует опасаться изаишией
привязанности к материальным структурам. Им следует
воспитывать в себе стремление к заьгантности и зяще-
Cray, что обыечит понимание и восприятие искуства — в
частности, живописи, скульптуры и танца — а это, в свою
Ovepeab, развивает увовиость

На личном уровне рожденные 17 декабря нередко
ищут себе партяера такой же направленности. Овяако им
следует опакаться выммозависьмостя, презмерной приал-
занности к другому чемовску. Вообще тенденция к привер-
женности одян и тем же идеям структурам и организа.
Wane может привести X аьчеллению духовного роста. Это
проявляется с особой очевидностью, когда обстоятельства
диктуют нсобходимость перемен и прогресеа.

СОВЕТ

ЖФ оаритесь, риулярно выходите 6 обет, рафетай-

mecy. Найдузте способ разделить интересы друк. Допус-

mud достойных доверия 8 свой внутренний мир, Bot обсга-
ттитесь нобими знаниями и оибущениями.

ВОСЕМНАДЦАТОЕ ДЕКАБРЯ
ДЕНЬ ТРАНДИОЗНЫХ ПРОЕКТОВ

Для рожденных 18 декабря жизнь нацисана большими
буквами. Аюбитени широкия полотен, они обычно ставят
перед собой масштабные цели, вднако в процессе их осуще-
ствления ни одна деталь не булет забыта. Кстати, долгосроч-
ные проекты этих мюдей всегда разработаны скрупулезно и
расписаны до винтика. Достижения рожденных в этот день,

373


[[page 570]]

ТАЙНЫЙ Faw ANA РОЖДЕНИЯ =~

как правило, поражают: лаже самое богатое воображение,
и ве же при всей их преданности делу окружающим инотла
кажется, что они слишком поверхисстны, поскольку соче-
тание количества с качеством учитывается далеко HE всегда,

Рожденные 18 декабря готовы к забету на длинную ди-
станцию. Год за годом они уппрно возводят ской Вавилов.
Если работа не ладится, они все равно доводят ее до конца.
Отказ от задуманного равносилен для них оскорблению.
Тахой подход растространяется, кстати, н на зопросы аюб-
ви и дружбы. Это, конечно, не значит, что лучший выход из
них — не заводить слишком тесных зизкомсте. И вке же
умение пересматривать свой ожидания, ерли выяснится,
что друг ик не оправдал, окажется отнюдь не лишним.

Рождеиным 18 декабря полезно пересматривать con
взаимоотношения с окружающими и стараться не доми-
нировать в их жизни, Хотя сами они М не являются санш-
ком зависимыми, их требовательность к другим может
выть повышенной. Чаще всего их самопоглоценная аич-
ность требует аишь одного — не мешать ей.

Многие из tex, кто родился 18 декабря, живут в осо-
бом мире, назлектризованном сложнейшцими планами и
naan. Им требуется съобода, чтобы иметь возможность
реализовать свои грандиозные пляны. Онм редко просят
разрешения Ha это или благословения у других. Будучи дЕТЬ-
ми, они нуждаются в родителях, которые мочки бы полдер-
жать их и обеспечить нормальный уровень жизни. Котда же:
они сами становятся родителями, им следует помнить, что
доверительные отношения собственными отпрысками
могут установиться только в случае предоставления им
большей самостоятельности.

Менее просвещенные личности из TEX, кто родился
18 декабря, нередко разрываются между нереалистиче-
<кими амбициями, желаниями и надеждами. Мм нужно
несколько поумерить свой пыл и поставить перед собой бо-
лее достижимые цели. Пожалуй, белее всего для осуществ-
аетия своих замвклов рожденные 18 декабря нуждаются

574


[[page 571]]

———___ НаЙДм СВОЙ ДЕНЬ...

в комфорте I участливом друге, когорый окажется не
только любящим партнером, но и все понимающим CO-
ратником,

Для тех же, кто еще не обнаружил в себе заложенный
природой потенциал, самым важным моментом иваяется
определение наиболее удобного стиля жизии и рабочего
окружения.

СОВЕТ
Ospemume покой внутри себя. Молчание значимо
само по себе, тах что не чувствуйте себя обязанным за-

поднять паузы. Позвольте и остальным блистить.

— КУСПИТ СТРЕЛЕЦ КОЗЕРОГ —

ДЕВЯТНАДЦАТОЕ ДЕКАБРЯ
ДЕНЬ ВОССТАВШИХ ИЗ АДА

Рожденных 19 декабра отличает развитая слохобность
вызывать эмациональные реакции у окружающих. Это
связано в основном с тем, та их отношение к чему-либо,
‘однажды сложиватись, остается неизменным на вею жизнь,
в результате чего им свойственно отвергать все зоомож-
ности компромисеных решений, В любых ситуациях они
остаются самими собой, и HM очень сложно или даже со-
всем невозможно надевать специальную маску для того,
ятобы появиться в обществе или делать что-то в утоду дру-
тим. Жизненная позиция таких людей часто выражается
установкой: «Вот такой вот я — котите вы TOTO или нем»

Сиособность рожденных 19 декабря преодолевать
трудности вызывает искреннее восхищение. Умение сохра-
нить себя в различных передрягах и постоянная борьба за
место под солнцем тем более производят впечатление
пеотьемлемой части их судьбы, что эти люди действитель-
но не представляют себе жизни в спокойной обстановке,
без некого вызова, протеста. Их жизнь подобна непрекра-

575


[[page 572]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИИ

цуакищейся битзе, в хоторой войска их энергии постоянно
сталкиваются с войсками превратностей сульбы и посто-
HHO выходят победителями. Это не эначит, однако, что
они никогла не терпят поражений. Поражения бывают, и
они могут по этому поводу глубоко н искренне

иногал даже всерьез подумывая о том, чтобы слаться. Но
дух этих людей всетая остается непобедимым, Сей факт
придзет их триумфам по-настоящему глубокий смысл, до-
казывая, что подчас даже самые фантастические победы
эвляются не просто результатом следого героизма, а не-
которым образом предопределены рожденным 19 декаб-
ра по жизни.

Несмотря на такое обилие трудностЕй, которые CPAI-
ба потовит тем, кто родился 19 декабря, на этом их непри-
ятности не заканчиваются; самая сложная битва, которая
им предстоит, это битва с самимн собой, на глубоком внут
реннем уровне. Некоторые из них, например, могут быть
подвержены приступам апатии, истощающей заласы их
энергии, подавляющей ия духовные силы и сопротивляю-
щейся попьтткам прогнать ее. Других, наоборот, могут ARE
запно охватывать BOARS сильных, иногда даже агрессив-
ных эмоций, проявляясь сначала в виде каких то личных
переживаний, а потом, возможно, выходя за рамки кично-
сти и выплескиваясь Ha о

Конечно, рожденных 19 декабря нельзя в такие мо-
менты винить за чрезмерную эмоциональность, так как
ве незтинные издержки явлаются признаком ик борьбы
< темными силами своей души. Будучи узлекающимися, но
несобранными натурами, ровившиеся 19 декабря слособ-
ны устроить серьезную проверку терпеник» своих друзей.
Несмотря на это, жизнь без них была бы скучной,

Рожденные 19 декабря абсолютно не переносят де-
данного дежурного юмора. Юмор для них это ирання или
лаже сарказы. Им надо преодолеть в себе установку на
отторжение мира, иначе к хонцу жизни они останутся в
полном одиночестве.

576


[[page 573]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ. ._
СОВЕТ

ЯЭхоаритесь. He ыболивойте свои проблемы на ок-

ружаощих. Не прячутесь om мира — общайтесь по мере
возможности и желание. Не забыбайте o полвзё смеха. Не
позволяйте себе станобиться пленником несчастья.

ABAALJATOE ДЕКАБРЯ
ДЕНЬ ТЕНЕРАТОРА

Рожденные 20 декабря постодино генерирукл идеи, за-
ставляя окружающих увеличивать свою активность. Их спо-
собность проявлять ннициативу поистине огромна. Не oco-
бенно утруждая сабя воплощением собственных проектов
и идей в жизнь и уж тем бонее административлыми вопро-
сами, они презлочитают приступать к следующей задаче
сразу после того, как положат начало предыдущей. Однако
их начинания, как правило, получазот продолжение, и сни,
таким образом, составляют себе хорошую репутацию.

У рожденных 20 декабря между внезапным желанием
сделать что-либо H самим этим делом не проходит много
времени, Если они задумали что-то, их уже практически не-
возможно остановить, ив первую олередь MOTOMY, зто ик
действия следуют за идеями с молниеносной скоростью.
Невероятная изобрстательность, эффективность в работе
и оригинальность у них столь высоки, TTD их производитель-
ность порой даже вызывает удивление. Иногал людей, ро-
дившихся 20 декабря, которым по раду деятельности при-
XOAMTOA заниматься интеллектуальным трудом, можно O6-
винить в некоторой поверхностностн — это каслется их
исследований, теорий или произведений искусства. Однако
ONETHANO, ЧТО их метод путапокагает именно многократ-
ное рассмотрение предмета с различных сторов, а HE деталь-
ное и глубакое изучение всаго лишь OAHOTO ИЗ его зелектов,

Рожденным 20 декабря обычно хорошо удается контро-
лировать CROIO психическую энергию, и все же наибсамний

зп а роет 577


[[page 574]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ANS РОЖДЕНИЯ

митерсе у них вызышиют мстафизические виды жизненно-
то опыта. Они тем не менее весьма твердо стоят на земле И
с большой подозрительностьо относятся ко всякого родд
непроверенным. историям © чудесах или путешествиях по
другим мирам. Аюди, родиминеся в этот день, не из тех,
кто принимает из веру слухи или даже слова авторитетов.
Им может очень ие нравиться, KOTAA им говорят; что их
чувства не имеют пол собой никакой реальной основы;
вместе с тем аки бывают весьма агрессивными в отстаивал"
нии стоих собственных идей и мнений.

Обобщуая noe сказаыное, можно заметить, что AAS рож-
денных 20 декабря основное значение имеет общая кар-
тина действительности, а ие мелкие детакй. Они любат
философствовать о вещая в целом и ценят благодарных
слушателей. Возможность влиять на мысли окружающих
доставляет им подлинное удовольствие, Буучи неустанны-
ми работниками, ани часто требуют от евзих подчинем-
ных такой же отдачи, Вообще, склонность заранее ожи-
дать от людей большего, чем они мотут, явалетСя OAHOM Ha
основных причин возникновения проблем у тех, кто ро-
днася 20 декабря. Это качество способно привести к раз-
рыву с теми, чьи сил были ошибочно переоценены.

СОВЕТ
Tle бумайте, что бы всеба правы. Научитесь призна-

вать свои ошибки. Придерживайтесь взятого курса. Bac-
питывайте 6 себе терпимость.

АВАДЦАТЬ ПЕРВОЕ ДЕКАБРЯ

ДЕНЬ ВЕЛИКОЙ ЗАТАДКИ

21 декабря рождаютси люди, умеющие использовать
молчание в своих цеаях. Основным ик оружием является
язык душги, с помошдью которого они так излагают своя тре-
Бования, что им невозможно отказать.

578


[[page 575]]

НАЙДИ свой MEHR... ——-——

Внезапно замолкая в переламные момеиты беседы, они
добиваются гораздо большего воздействия на своих собе-
седников, чем если бы продражали говорить, пытаясь что-
то доказать. Окружающим может показаться, что за их
молчанием екрывлется некая зловещая сила, способная в
любой момент вырьаться наружу. поэтому с темы, кто ро-
дился в День великой загадки, как правило, обращегстся с
осторожностью, боясь спровоцировать извержение BYAKA-
на К сожалению, чувство ненадежности, возникающее при
общении с этими аюдьми, вполне может распространиться
и на их друзей, что способствует возникновению напря-
женности в отношениях, а иногдл приводит к полному раз-
рыву. Именно поэтому рожденные 21 декабря часто ис-
пытывают трудности в поддержании дружеских чузсть и
идут по жизни, оставляя за собой след из разбитых серщец,

Рожденные в STOT день, ках правило, предлочитазот не
распространяться о себе и не любят отвечать Ka вопросы,
каслющиеся ик личной жизни. Они чрезвычайно скрытны
BO всем, что касается ни фантазий и внутренией жизни, но
тем не менсе способны настойтиво и мощно проециро-
вать свом фантазии на мир вокруг себя, таким образом
формируя свое окружение. Их желание и способиость уп-
равлять людьми весьма велики. Большинство окружающих
предпочитают общаться с ними именно так, как они того
желают, в основном для того, чтобы не выводить их из себя:
ине давать им повода проявить свою натуру с худшей сто-
роны. Несмотря на всс это, рожденные 21 ackabpa спо-
собны на трогательно теплые отношения < теми, кого они
дюбят.

Как мужчины, так и женщины, рожденные в этот день,
обычно обкадают большой физической силой и хорошо
владеют своим телом и при движении, и в покое. Кроме.
того, они нежно лыфят маленьких детей и/или животных;
эта любовь иногда даже способна на время затмить ик BEPC
дне дела и интерегы. Кстати, имения в таких отношениях
рожвенные 21 декабря могли бы иайти широкий простор

579


[[page 576]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

лия выражения свой сильно развитой ннтущии м способ-
ности к невербальному общению.

зКто не co мной, тот против меняю — эта фраза слише
ком часто является принципом действия для всех родиь-
шихся 21 декабря. Им стоит научиться прощать м быть
более терпимыми к другим, а также назать использовать в
жизни GOW способность нежно любить, Для эффективно-
то духовного роста нм следует избавиться от бодзин быть
отвергнутыми, избегать мнительности и нерешительнос-
ти в поступках и охлалитЬ свое еумеренное желание быть
предметам восхищения.

СОВЕТ .

Crmameme Gones открытым — молие сетретей! 4р-
веряйте друшм, Не бозбодите бнутренкие барьеры. Ваши
фантетиги могут Brome опасными. He будытепалашне тре-
бовательным к друшим.

АВАДЦАТЬ ВТОРОЕ ДЕКАБРЯ
ДЕНЬ ПОСТОЯНСТВА

Самая замечательная черта рожденных 22 декабря —
способность к долгосроиному планированию и реллизации
намеченных планов Тема размеренности как в работе, так
и в семейной жизни вообще очень актуальна для этих лю-
дей. Они обытно обладают определенными способностя-
ми к предсказаниям, но способности эти, как правило, при-
меняются в основном дя точного расчета того, ге и кем
они будут сами и как сложится их судьба, исходя из про-
шлых заслуг, Все это, между иротим, совсем не значит, что
они не способны изменить свой жизненный курс; скорее,
это свидетельствует © том, что они прекрасно осознал
свои возможности и потребности ма определенный пери-
ол времени, и это дает им возможность соответственно
планировать свос время и усилия,

580


[[page 577]]

найди сной двИь...

Рожденные 22 декабря превыше всего на соете ценят
надежность. Развиваются они медленно, но верно, год за
подом создлаая и совершенствуя структуру своей жизни.
В силу своей осторожности они совершают: обычно гораэ-
до меньше ошибок и терпят гораздо меньше поражений,
чем больштииство людей, He если уж нд их плечи обруши-
вается катастрофа (такое случается с ними, возможно, раз
HAM два за BCI жизнь), то катастрофа эта серьезная, HAAOA-
ro выбивающая из колеи. Однако спустя некоторое время,
потреченное на зализывание ран, они опять возвращают
ся, чтобы с удивительной непреклонностью продоюжить
свой путь. Если человеху, рожденному 22 декабря, свой-
ственна амбициозность (что, вообще-то, бывает у такик
юдей Редко), то его продвижение к вершинам карьеры
происходит мучительно медленно — в сиду явного неже-
лания хак HATH на неопразданный, по его мнению, риск,
так и принимать неизбежные в некоторых случаях комп-
ромиссные решения. В отношении к работе, д и К жизни в
целом, у рожденных в этот день есть что-то OT ремеслен-
ника, получающего наслаждение как от самого процесса
труда, так м от его монечиого результата.

Рожденные 22 декабря в общем-то терпеливы. Одна-
ко они способны раздражаться по мелочам в бытовых си-
туациях, становясь при этом абсолютно невыноснмыми в
общении. Выплеснув свое недовольство, они быстро успо-
каивиются. Аля такик людей, правда, существует опасность
елишком увлечься автаритарными методамн управления,
ято может вызвать резкое недопольство окружающих,
особенно членов семьи.

В своем большиястве рожденные 22 декабря облада-
кот скрытным и серьезным. характером. Однако если у ния
появляется повод проявить свое чувство юмора, они вы-
лают $9, как голорится, на полную катушку, Лузиее обще-
ство для ния — это компания нескольких близких друзей
или членов семьи. будучи по натуре людьми одинокими и
нуждяющимися в длительных периодах затворничестия,

581


[[page 578]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК АНЯ РОЖДЕНИИ

они cera чузствуют себя исуютно на миоголюдных сбо-
рищах и предлочитают уйти в себя, избавившись таким
образом, от назойливого внимания общества,

СОВЕТ
Chussaune свою требобательность. He обимяйте и
не осуждайте нихого. Глупости иногда имеют большое

тграпебтическое значение и, кроме того, могут быть
весьма забавными. Больше общения!

ДВАДЦАТЬ ТРЕТЬЕ ДЕКАБРЯ
ДЕНЬ ПЕРВОПРОХОДЦЕВ
Авалцать третье декабря — день рождения мюдей, для

которых CLICTLE заключается в освоении новых земель Им
доставляет истиниое наслаждение активная деятелуность,
направленная на пралвижение вперед и претворение в
жизнь смелых идей м проектов. Однако не должно созда-
ваться ложного влечатлення, что рожденные 23 декабря
исповедуют крайне радикальные или революционные
взгляды — гораздо чаще они, наоборот, обладают осторож-
ным и сдержанным ка]

Рожденным 23 декабря свойственно пачтительное от-
ношение к устоявшимся ценностям. Они, как правило,
тщательно облумызают и выверяют: свом планы, прежде
чем взяться 32 дело, и, несмотря ни Ma что, всегда остаются
тесно связанными со своей семьей или соумальной груп-
пой, к которой принадлежат. Кстати, они не только залу-
мываются о судьбе этой группы, но и прилагают усилия к
ее улузшению; обладал живым интеллектом, они инстинк-
тивно находят лучший способ сарлать эго. В этом отноше-
нии они, можна сказать, имсют даже некоторые проро-
ческие способности: многие из них способны не только
предвидеть какие-то события, но и знают, как подготовить
ся к ним и встретить их BO всеоружии.

582


[[page 579]]

найди сной динь.

Рожденные 23 декабря органически не переносят, ког-
да их не замечают, Недостаток внимания HAH прямой от-
каз они воспринимают как некий вызов судьбы, на кото-
рый у иик уже есть готовый ответ. Вполне естественной
частью жизни тех, кто радиля в этот день является борр-
6a. Поэтому оки абсолютно не скланны поддаваться дд»
лению со стороны. Это совсем не значит, что они неувзви-
мы, бесчувственны и He подвержены мнительности —
просто это дает им повод для дзльнейшега самоутверж-
дения в жизни. Вообще, рожденные в этот день часто
испытывают неудовлетворенность собой или тем местом,
какое они занимают. Именно это фундаментальное He-
АОвОльсТвО заставляет их придерживаться активной по-
зиции по отношению к жизни, агрессивно проталкивать
собственные идеи, а не проводить время в бесцельных
мечтьниях

Характерная AAA рожденных 23 декабря практичность
и приверженность к земным интересам часто сочетается у
них с изрядным упорством, что сильно затрудняет другим
общение с ними. Они не любят, когдр их точку зрения под-
вергаюл сомнению, и не очень корошю относятся KO всём
радикальным идеям (кроме, конечно, свонх собственных).
Несмотря на это, рожденные 23 декабря, как правило,
обладают самим очень ценным качеством: те из них, кому
удастся достичь в свосй карьере каких-либо должностей,
связанных с властью или влиаинем на других, способны
оставаться открытыми к заоровой критике и позитивным
предложениям со стороны, умея при этом извлекать не-
облодимые для себя положительные моменты из любой
получаемой информации, даже отрицательной.

Рожденные 23 декабря вполне способны к проявлению
удивительно теплых чувств, но настолько же естественна
для ния и отстраненность в отношениях. Как мужчинам,
так и жениуинам, родившимся в Этот день, ие стоит забы-
вать © том, что когда-нибудь им придется сойти © дистан-
ции и уступить дорогу молодому поканению.

583


[[page 580]]

ТАЙНЫЙ язык ДНЯ РОМДЕНИЯ

СОВЕТ

Я Дрестаныти расписывать свою эоонь по метоам
опасабтесь убязнуть 8 доташности, Планирование буду-
щето может негатийно отразиться на настоящем. Ha-
учетесь быть более терпимым к мнению других.

АВАДЦАТЬ ЧЕТВЕРТОЕ ДЕКАБРЯ
ДЕНЬ СЛОЖНЫХ ЭМОЦИЙ

Режденным 24 декабря не приходится расечитывать
на легкую жизнь Переживают эти люди гораздо глубже,
дем кто-либо другой. Окружающие даже CURT, что ани.
аым создают себе ненужные стрессы. Такое мнение, меж-
Ау прочим, может быть вполне оправданным. Постоянные
треволнения, естественно, создают в их жизни обстановку
меуверекности м ненадежности.

Несмотря на то что жизненные ситуазии реяко склалы-
ваются в их пользу, рожденным 24 декабря тем не менее ка-
кимлто совершенно непостижимым образом улается удер-
жаться на праву и доже выполнять вещи практически не-
выполнимые. Как правило, им часто ориходится сталкикать-
ся с карьерными проблемами, которые обычно обуслолле
ны их повьпленной эмациональностью. Рожденные в этот
день легка находят общий язык с другими людьми, HO почему-
то умногих они вычывают праждебность. Некаторые, напри-
мер, находит их мамеру критиковать слишком бестактиой.

Рожденные 24 декабря часто аблалают развитой инту-
ицией и, пожалуй, даже экстрасенсорными способностя-
ми, и с этим связана еще одна их проблема — они засто
пытаются реагировать на те события, которые для других
еще ие произошли, что всегда вызмгает недоумение, Рож-
денные в ЭТОТ день обладают выраженным магнетизмом,
привлекаюцуим к ним (часто в сексуальном плане) других
юдей, но, к сожалению, далеко не всегал потенциальные
партнеры оказываются подходящими AAR продолжитель-
ных отношений. Как правило, такие знакомства приводят

584


[[page 581]]

НАЙДИ СВОЯ динь. ..

к очередным трудностям, когл возникает необходимость
разарыать связь © человеком, который сначаля был принят
за единственного и неповторимего посланника сульбы.
Нередко рожаснные 24 декабря специализируются в
какойло определенной обилсти (часто технической) и
достигают в ней вершик профессионального мастерства.
В случае, если им. при этом увлетсл услешно справаяться са
своими депрессиями (к которым они, кстати, тоже склои-
ны) и ралдражительностью, не давать эмоциям слишком
сильно влиять на работу и, кроме того, не терять веры в
себя, CROW силы и способности, они имекл все шансы pe
успеть в избранной сфере. И наоборот, если им не удлетея
быть объективными м вести саба самоумеренна, сим рис-
Kylor на долгие годы остановиться в саморазвитии.
Задача людей, рожденных 24 декабря.— научиться
справляться © проявлениями отрицательной энергни и не-
благоприятными обстоятельствами, Бели они ме будут прах»
паковать более оптимистичные взгляды на жизнь, они будут
подвергаться риску навлечь на себя неприятности, просто
ожиная их. С другой стороны, будучи реллистами и остажаясь
при этом открытыми о всем возможностям, которые щел-
ро презостоваяет им. судьба, умея легко получать н не менее
AETKO отдавать, они способны значительно облегчить сваи
трудности и сдевать свою жизнь в общем Более приятной.

COBET
Fle надо повторять собственных ошибок — уполесь

на горьком опти, Верьте себя, требуйте признания ва-
ших талантов. Oomopoxnice с наркотиками.

АВААЦАТЬ ПЯТОЕ ДЕКАБРЯ
АЕНЬ СВЕРХЪЕСТЕСТВЕННОГО

Режденных 25 декабря в первую очередь интересует
все необычное в жизни. Их внимание привлекает то, что
действительно способно освободить человека OT мирских

585


[[page 582]]

ТАЙНЫЙ 23H Дни РОШДЕНИЯ ——--—

забот. Для иих вполне сстостьсино стремление к персжи-
ванию возвышенных или экзальтированных состояний со-
знания, достигаемых самыми разными способами: ¢ помо-
шью искусства, например музыки или танца, с помощью
религиозной практики или, возможно, просто с помощью
воображения. Однако в некоторых случаях подобное само-
забъение есть ие что иное, ках попытка спритаться от своих
личных проблем и забот, При этом используются более при-
митивные искусственные средства — такис, как, например,
стимуляторы, наркотики или чувственные развлечения.

Бовышинство 3 тех, кто родился 25 декабря, склонны
воспринимать оныт иррезльного состояния сознания CKO-
рее ках личное достижение. Их трудно убедить в том, что
фантастические полеты над землей — всего лишЬ плод BOC-
`паленного воображения. И вке же грезы наяву помогают
им наиболее полностью раскрыть артистически утончен-
ные черты личности. Рожденные в этот день любят ими
похвастаться и часто выставляют свои таланты и способ-
ности изпоказ. Аюбопытен также тот факт, что практи-
лески всех, даже наименее типичных представителей, из
числа рожденных 25 декабря абсолютно не заботят воп-
росы, связанные с нарьерой, увлечениями или привычка“
ми. По бакыному счету их привлеклет исклюжтительно про-
блема растворения, трансценди рования границ личности
и соуиальных ограничений, но никак He накопление влас-
ти или богатства,

Рожденные 25 декабря любят рискованные предлрия-
тия, Занимаясь бизнесом, они будут преумножать и пре-
умножить, Aras искусства никогла не удовлстворятся ка-
чеством своей работы; B семье они булут стремиться х вы-
сокому идеалу совместной жизни, простирающемуся да-
аеко за рамки бытовых забот. Однако нс исключено, что
они подвергнут опасности каким-либо образом зависящих
от них ^юдеЙ.

Для рожденных 25 декабря очень важно научиться
ценить время, особенно настоящий момент.

586


[[page 583]]

НАЙДИ свой день...

Очень улачно, если у них есть друзья, способные по-
моль им удержаться на плаву. бросив груз ненужных про-
блем, рожденные 25 декабря получат возможность прий-
ти к некому компромиссу с окружаклуим их земным ми-
ром. Кстати, в свете этого компромисс у всего достнгиу-
того ими в пиковых состояниях сознания открывается еще
балес глубокий смысл, а их духовный прогресс становится
еще более устойчивым.

СовЕТ

Gytome реллшетом, uo не теряйте спакобности убиб-
ляться. Закляючите с миром сделку — тах будет rene и
бам, и окружающим, Держость нос по ветру.

— козЕРОГ 1 —

ABAAUATb ШЕСТОЕ ДЕКАБРЯ
ДЕНЬ НЕПРЕКАОННОСТИ

Рожленных 26 декабря отвичает удивительная настой-
MHBOCTE во всех их делах. Заставить их свернуть с однажды
выбранного пути просто невозможно. Часто, особенно э
юности, они являются приверженцами революционных
дей. Им вообще съайственно жить Ha грани, или в край-
нем случае они просго не принимают нормы и стереотипы
жизни в современном им обществе. По этой причине при-
HATO считать, что они создаюиг неприятности и привлека-
Jor отрицательную энергетику. Как правило, с возрастом
‘их взгляды становятся более консервативными, сдержа-
ными и упорялоченными, HO в том случае, если они ъсю
жизнь проводят «на окраине общества», не имея возмож-
ности для самовыражения и оставаясь иепризнамиыми,
такого может и не прамзойти.

Рожденные 26 декабря привыкли отважно принимать
любые вызовы судьбы. Каждую жизненную ситуацию они

587


[[page 584]]

ТАЙНЫЙ Язык ДНЯ РОЖДЕНИЯ

тотовы рассмотреть и оценить объективно, отделяя норо-
шее от плохого, празду от неправды. OHH не скарины пере-
кладывать решение на MOTO-TO другого ‘или избегать про-
блемы ради собственного удобства. Рожденные в этот день
обладают: достаточным мужеством, для того чтобы вме-
шиваться в такие сферы жизни общества, от хоторых дру-
тие предпочитают держаться подальше. Во всех ситуауи-
ях, будь то в семье, социальной группе иди Ha работе, сын
являются непримиримыми хритикамн человеческого рав-
нодушия м не терлят лести иди лжи, Наиболее часто круг
их интересов лежит в области повседневных забот, чздесь
и сейчас». Вопросы сверкъестественного интересуют их
крайне редко. Янлиясь убежденными реалистами, они
прочно стоят на земле.

Опасность для людей этого дня захлючается в том, что
они рискуют стать чрезмерно жесткими по отношению к
окружающим, Чтобы не превратиться в бесчужствекную
твердь, они докжиы сознательно развивать в себе человеч-
ность. Мм. нс следуст отрицать противоположные точки зре-
ния, Кроме того, для ния очень важно (особенно в вотрасте
тридцата — сорока лет) быть открытыми не только к ма-
териальному опыту, но и к высшим духовным имлульсам.

Рожденные 26 декабря очень редко что-либо делают в
слетике. Им свойственно проводить свои иди в жизнь, точ
но рассчитывая свои силы. При этом они облажактт впечат-
лнющей способностью концентрировать всю свою энер-
тию в строго определенной области, что, правда, почти
всегда вызывает противодействие CO стороны вралов.

отношения у этих людей строятся весьма ии-
тенаивно, но сложно, так как и в этой ефере они сгремятся
играть ведущую роль Попытки лишлить их первенсты, как
правим, привонит к полному разрыву отношений. Один из
аснонных вызовов судьбы, с которым приходится столкнуть
ся тем, кто родился 26 декабря, это необходимость илучить-
ся проямять нежность 14 лоброту в отношениях < близкими
аюдьми. Надо просто любять, не алолдяя чего-то взамен.

588


[[page 585]]

НАЙДИ СВОЙ дань...

СОВЕТ
А boimece призшать соболвенные ошибки. He тре-
буйте абсолютного подчинения — тахой подход вызыва-
ат лишь протест. Не забывайте 0 cence м холлелах, Не
ожесточайтесь.

ДВАДЦАТЬ СЕДЬМОЕ ДЕКАБРЯ

АЕНЬ БЕЗЗАВЕТНЫХ САУЖИТЕЛЕЙ

Радизшнеся 27 декабря, как правило, ориентированы
на служение в самом высаком емысле этого слова. Их ис-
кренне волнуют проблемы и потребности семьи, друзей и
всего общества в целом. Они часто обладакт: развитыми:
техническими способностями и при этом умекл: приме-
MTS их с ПОЛЬЗОЙ для воем.

Аюди этого дня ценят остроумные шутки и отличают-
ся лобродушием. Однако есть у них и темная сторона, ©
которой мало кто auger, Они глубоко и искренне пережи-
вают все удары судьбы, но в силу своего характера сии не
показывают свои чувства окружающим.

Одна из больших проблем редившихся 27 декабря —
это их поистине феноменальная склониость K самопожерт-
вованию. Они часто просто не способны ответить кому-либо
отказом, у вих не хватает агрессивности для того, чтобы вос
становить справедливость м постоять 2a себя. Более разви-
THE вичности HO тех, кто Родился в этот день, умеют уста-
навливать границы для собственной защиты, Кроме того, ани
co временем приобретают способность не хранить подав-
ленные обиды внутри себя. Натуры менее жизнсстойкие,
наоборот, склонны во всем винить ссбя и страдать OT atti
рессий и низкой самооценки, Однако поскольку ражденным
27 декабря свойственно определенное внутреннее благо-
родство м естественное соблюдение этических норм, тахие
негативные чувства, Kak сомнение вина, могут нанести серь-
каный удар по самым глубинным основам их личностей,

589


[[page 586]]

ТАЙНЫЙ RQWK AHA РОЖДЕНИЮ ———

Отсюда следует, что умение обращаться с негагивными энер-
тиями — как внутренними, TAK м внешними — имсет очепь
большое значение для их личного м духовного развития.

Вольшинству окружающих свойственно считать рож-
денных 27 декабрящцедрыми и полностью лишенными эго-
изма натурами, лозтому они вполне могут обмануть чьи-
то надежды, если вдруг решат идти отличным OT других
путем. Вели это случилось, им. не стоит сразу менять свом
планы. Очень важно продолжать настаивать на собствен-
ной независимости, лобиваться выполнения законного
права зысмазывать свое мнение и быть выслущанным и,
«сай они того хотят, добиваться признания своей непоко-
жести на других.

Важнейшей частью жизни тех, кто родился 27 декабря,
являстся BCPA. Зачастую им просто необходимо принимать
участие в какой-либо религиозной HAR иной дуковной дея-
тельности, это способно дать им исобиодимую поддержку
и напалняет их жизнь смыслом. Вера в высшие силы, BACH
AGT HAH и в TO и друтсе одновременно памотает рожденным
в эго день стать более терпимыми к окружающим. Олиа-
ко, прежде чем приступить к подобной миским, им следу-
ет решить для себя, занимаются ли они этим ло собствен-
ной воле, и не допускать попыток руководства со стороны,

СОВЕТ

Bopumecr с Aenpeceutiauas тенденциями. ботавой-
тесь восприимчийым x прехрасному. Не позволяйте хому
Boe то ки било похушаться на Bowe оптимизм. Призилёте"
собственную значимость.

АВАДЦАТЬ BOCBMOE ДЕКАБРЯ

ДЕНЬ ИМИТАЦИИ СОВЕРШЕНСТВА.

Рожденных 29 декабра отличает слособность вклддм-
вать в то, чем OHM занимаются, мопуный зарвд энергии.
Они делают вид, что могут все по причине своей умудрен-

390


[[page 587]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕН

ности опытом, м такая имитация основана на аборлютной
узереиности в ссбе. Bo многих случаях, изяв Za основу свой.
детский опьгт (даже ECAH в нем нет ничего особенного), они
строят на нем карьеру, а иногда и семейную жизнь. Они
никогда не забывают свон корни и не пытаются их скрыть.

Рожденные 28 декабря буквальмо логьощены рабатой.
Они предлочитают не расходовать силы и время из летко-
мысленные занятия. Разалекаться они тоже аюбят, но при.
этом всегда знают, где провести черту между работой и
отдыхом (обычно эта черта проходит в том, месте, TAC дело
уже начинает страдать). Они обладают большими запака-
ми энергии, но, для того чтобы расходовать се с максималь-
ной эффехтивностью, им необходимо сконцентрировать
<я на каком-либо одном. занятии. ECAH же OI расльляют
cape внимание, их работа обычно заходит в тупик.

Как правило, вся жизнь этих людей раслисана по мину-
там, WTO дает им моаможнесть знать многие вещи заранее.
Внезаиные осложнения озалачивают их, заставляя руки
опускаться, Eon какие-либо преграды создаются их кои-
курентами, они обычно концентрируются на своих cob
ственным иоступках, не замечая ничего вокруг. Что касает-
ся друзей, коллег по работе и даже чаенов их семей, то они
BUOAHE способны включить их в свое «уравнение успеха»,
не обращая внимания ма тот факт, что некоторые могут
иметь вполие закониое желание распоряжаться собой са-
мосгоятельно.

Рожденные 28 декабря хотят произвести впечатление,
что они на все имектг готовые ответы. На самом деле, для
того чтобы снискать уважение, им вряд ли стоит выпячи-
зать себя, также нужна KOTA бы изредка интересоваться
противоположными мнениями м азгая-
дами на жизнь, Кроме TOTO, им сАедуст МЫСЛИ ВСЛУХ
отбросить ложную гордость и не пре- Некоторым людяня
небрегать помощью со стороны друзей. полезно нвучитьсв

Многое из того, что обеспечивает № ТОЛЬо смеяться,

и и плакать
тем, кто родился 28 декабря, успеш-

591


[[page 588]]

ТАЙНЫЙ BME дни гОЖДЕНМЫ

Ryo карьеру, способно также принести им неприятнос-
ти заичной жизки. Компетентность и стабильность, хо-
нелно, прекрасные качества. Но в случае с этими людьми
очень просто допустить ошибку, в результате которой они
могут сказаться связанными с партнером, который либо
восхищается ими и поэтому старается всячески услужить,
либо ненавидит их и всеми способами тянет у них эзнергяю.

Как и многим другим, родившимся 28 декабря достав-
AAET удовольствие правильная оценка их заслуг, Всли же их
лучшие черты остаются незамеченными, это может BUI
вать у них глубокие и искренние страдания. Кроме того, им.
следует научиться иногда пропуемать интересные идеи впе-
pea chotox В итоге это поможет им. чувствовать себя более
счастливыми.

СОВЕТ
Peberaione колабаний между убажением и пребоско-
ством, старайтесь действовать на промежуточном уроб-
жа. Hadioume Время, чтобы объясниться с самим собой. Выс-
Aywatime возражения окружающих и извлеките уроки.

АВАДЦАТЬ ДЕВЯТОЕ ДЕКАБРЯ
ДЕНЬ ПРЕВОСХОДСТВА

Родньшиеся 29 декабря часто вынуждены играть роль
лидера. При arom сами они могут и не стремиться к толо-
вокружительной карьере — каким-то непостижимым 0б-
разом занимать ответственные должности предопределя-
ег им судьба,

Аюдям этого дня ие свойственна чрезмерная амбици-
озность, просто, независимо от их желания, они все время
оказываются в нужное зрамл в нужном месте. И санн-
стаенная возможность ныБора, котарая им предлаглетен,
это ответить да или иет ни сделанное предложение. Для
того чтобы действительно осознанно сделять такой зыбор,

592


[[page 589]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ

следует уделить время тому, чтобы лучше разобраться &
себе и реально аценить собственные способности.

Некоторые из тех, кто родился 29 декабря, чувствуют
себя вполне комфоргно, выполняя в жизни второстенен-
ные роли, близкие к власти. Для них большое значение
ИМЕЮТ TAKE АИЧНОСТНЫЕ КАЧЕСТВА, КАК АИЛЛОМАТИЧНОСТЬ
я умение держаться в тени, Аюдей этого дня подозревают
в проступках, иоторых они не совершали. Чтобы избежать
подобного им нужно более тщательно анализировать свои
действия и стараться ие попадаться на уловки, предназна-
ченные для того, чтобы сбить их с курса.

Рожденные 29 декабря относятся ко всему с изрядной
долей иромии. Kax правило, оми облавлют оратареким та-
лантом. Возможно, немалую роль в этом играет тембр их
rosoca, Некоторым из них свойственна потенциально мощ-
ная агрессивность, и этот факт заставляет слушателей
испытывать гремучую смесь восхищения и страха, что, ко-
печно, не в последныхю очередь способствует привлечению
к ним внимания, .

Жизненная задача Tex, кто родился 29 декабря, Aocta-
точно проста, но вместе с тем, учитывая их характер, чрез-
зычайно сложна, Им необходимо строить свою жизнь в
полиом соответствии € предопределенной для них пози-
змей превосколства — будь то в семье, среди знакомых
или где-то еще, Им стоит, однако, избегать при этом фик-
сированных представлений о том, как конкретно они AOA
жны действовать в этой роли. М все же вероятность того,
что однажды они захотят уйти CO своего поста, слишком
велика.

СОВЕТ

Hebepumers смелости, чтобы попрободать себя 9
катестве лидера. Не бойтесь признать свом ошибки, Не из-
безайте компромиссов. При необходимости отойдите 8
сторону и мачните Ke снмаме Полезуйтесь возможно-
апямы, данными вам от рождения.

593


[[page 590]]

тлиный язык дня Рождения ————

ТРИДЦАТОЕ ДЕКАБРЯ
АЕНЬ ЛАКОНИЧЗНОГО АВТОРИТЕТА

Трилцатого дскабря рождаются мюди, которые имеют
<пюсобность убедить кого-либо в своей точке зрения nce
Fo-T в нескольких словах. Будучи, кам правило, призержен -
YAH традиционных методов, они презлочитакл: делать
вложения только в надежность, проверенную опытом.
Рожденные 30 декабря не переносят незффективность в
работе и всяного рода нерациональный раснол чего бы то
ни было, что AADET ин просто бесценными управленчески-
ми кадрами в любой организации. Они также имект спо-
собность быстро обизруживать ошибки и недостатки п
системах и методах работы и всегда являются сторонии-
ками немедленного устранения последних или, по край-
ней мере, сведения к минимуму.

Эго ии в коем случае не значит, что родившиеся 30 д=-
кабря пелантичны или не способны расслабиться. Даже
ваоборот, немногие умеют наслаждаться, например, ужи-
ном в компании короших друзей более полноценно, чем
они. Bo мнагом, это свялано кан раз тем, что основную
часть суток они проводят на службе в окруженим коллег,
Возвращаясь ломой, они действительно имекл: все врамож-
ности свободного самовыражения и весьма эффективно
это используют.

Ромеденные 30 декабря, ках правило, приятны в обще-
нии, однако ни в коем случае не стоит дажелтытаться про-
"иворечить им, делать что-то назло или оспаривать их пра-
во на власть! Большинство из родившихся в этот день дол-
жны обладать властью — у них просто нет другого выбора.
Тем не менее им следует проявить некоторую осторож-
ность: будучи назначениыми на высокую должность, они
рискуют ириобрести сбраз мышления, который можно
было бы описать их же словами: «Я н без вас все знаю».
Кроме того, при назначении на высокие должности они
могут со временем начать придерживаться неких строг

394


[[page 591]]

— —_—_ найди свой AEN

оирелеленных принципов, что вполне законно зызывает
‘недовольство их коллег, поячиненных и близких аюдей.

Неудивительно, что у рожденных 30 декабря часто воз-

пикают ироблемы с руководством. Это иронсходит пото-
My, что у них есть личные соображения NO поводу того, как
сделать все горазло лучше. В этом кроется, между прочим,
4 положительное качество этих людей — они всегда мыс
ANT конструктивно, не имел, OAHAKO, целью удовлетворе-
ние самолюбия. Действительно важным моментом для лих
ввлястся, как правило, не власть или превосходство, а ра-
Gora, сделанная наилучшим образом.

Родивигиеся 30 декабря ненлвмдят беспорядок. По этой
причине они часто предлочитают вести спартанский об-
раз жизни. В крайнем случае, если наведение порядка нс-
возможно, ани прасто собирают вещи и уходят. Аюди это-

TO AHA не склонны к накопительству,
Они приобретают только самые не- мысли вслух
обролиные han ии вещи, то о. Чена почет

лено м в вашем UP
SBOARET им не создавать в быту Gece М И
порядка, который они не переносят. Окружающие mona
считают, го иодобиаи непритязательность обусловлива-
стся недостатком денет, что на самом деле не COOTRETCTBY-
ет истине Они просто yMEIOT распоряжаться сюими день-
тами, извлекая из этото максимальную выгоду.

Родившиеся 30 декабря плохо переносят неприятнос-
ти, Проблемы на работе способны липтить их сна. Встреча-
ясь с проблемой, возникающей, как им кажется, по призи-
не чьего-либо иедосмотра, они приходят в полное замеша-
тельство, мешающее им нормально трудиться. Лучший
пособ избежать ненужного расжола энергии в этих ситуа-
WARK — научиться принимать вепги такнми, какие они есть.

совет

Pi seraime упраметва. Осторожнее со своей npwogs-
пиальностью — unare нсизбежны конфлистия. Постарай-
тесь оставить Mpounoe $ прошлом, научитесь прощать.

595


[[page 592]]

ТАЙНЫЙ ИЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИИ  ———

ТРИДЦАТЬ ПЕРВОЕ ДЕКАБРЯ
ДЕНЬ ЭСТЕТИЧЕСКИХ ЦЕННОСТЕЙ

В жизни тех, кто родился 31 декабря, основной ценно-
стью являются культурные достижения. Очень часто их
работа и карьсра бывают связаны с провозглашением кра-
соты и тарнокии втой или иной фарме. Они, как правило,
действительно преклоняются перед мировыми достиже-
ниями вобласти литературы, живописи и музыки. Но в силу
того, что создание чего-либо прекрасного часто предлолага-
ет также уничтожение чего-то некрасивого, уродливого, эти:
люди могут Быть серьезно озабочены поиском и устране-
нием всевозможных разаражаюцщуия явлений вокруг себя.

Рожденные 31 декабря часто склонны илиязывать ок-
ружаюцуим свое личное мнение по поводу того, что краси
во, а что нет. И все же именно этого, между прочим, им
надо всячески избегать. Окружающие не должны стеснять-
ся напоминать им о том, что их мнение, независимо ст того,
насколько оно обоснованно и подкреплено знанием, — это
всего амить одно из множества возможных мнений ло оп-
ределенному вопросу. Несмотря на ace это, родизшиеся
31 декабря способны практически безошибочно опреде-
лять потребности общества в целом. Они, кроме того, име-
fot свои соображения (часто не лишенные здравого смыс-
да) по поводу того, ках удовлетворять эти потребности.

Рожденные 31 декабря обычно обладают современ-
ным и прагматичным складом мышления, HK не так легко
спровоцировать на проявления сентиментальности или
резко негативного отношения. Пожалуй, лушше всего они.
чувствовали Бы себя, находясь на переднем крае борьбы
за провозглашение красоты и выжигание из жизни несо-
зершенства. Аобые проявления уродства они склонны вос-
принимать как оскорбления в собственный здрес.

Рожденным 31 декабря часто свойственно уделять
большое внимание свзему внешнему виду и тому впечат-

598


[[page 593]]

— _— найди свой день...

дению, какое они производят Ha окружающих. По этой
причине они, как правило, туательно ухаживают 2a собой,
хорошо одеваются м, находясь в обществе, стараются
проявлять себя с лучшей стороны. При этом их трудно
обвинить в чрезмерном нарумесизме, так как они занима-
laren собой, исиоля, скорее, из соображений практичности.
Они прекрасно осозвают важность первого впечатления
при общеним с людьми, а также пожимают, что возмож-
ность изменить первое впечатление предоставляется лале-
ко HE всега,

Гармония, стабильность и красота — BOT идеалы, к ко-
торым стремятся те, кто родился 31 декабря, как в лич.
най, Tax и в общественной (в том числе и в семейной) жиз-
ни. On никогда не доставляют никому неприятностей,
если все идет так, как надо. Они способны удовлетворить
все свои потребности, не вызылая недовольства или каких-
ибо других отрицательных эмоций со стороны близких
людей. Они прекрасно осознают свом силы, способности и
возможности и поэтому знают, что ани могут сделать сами,
в что лучше предоставить другим. Они редко берутся за
работу, которую не в состоянии выполнить хорошо и до
конца, и поэтому часто преуспевают в своих начинаниях.
Таким образом, можно сказать, что эти люди ставят перед,
собой скромные, но зато лостижимые цели.

Рожденные 31 декабря способны точно оценить, ка-
кой вариант поведения им Более выгоден, м предлочита“
JOT HE раскачивать лодку, TO ссть He нарываться на не-
приятности, Но если нм все же приходится обнародовать
[BOE мнение, они удивят окружающих непопулярными
взглядами.

СОВЕТ

Bawa чрезмерная нанаристость может отпутуть
окружающих. Собетуште только тогда, когда вас просят
06 зтом. Избегайте конфронтаций. Будьте готовы x
тому, чтобы обеспечить зармонию путем комлромисса.

597


[[page 594]]

ТАЙНЫЙ язык дня РОШДЕНИЯ —

ПЕРВОЕ ЯНВАРЯ
ДЕНЬ ЭМОЦИОНАЛЬНОГО ОРГАНИЗАТОРА

Рожденные 1 января, обладая авторитарным характе-
ром, имеют скьокность общаться с окружающими в при-
кизяом тоне — как на работе, так и лома, Являясь высоко-
образованными людьми, окн ценят образоваиность в дру-
тих. Кроме топе, им свойственно упорно держаться еввих
убеждений, что мешает продвижению перед. Безмерно
уважая порядок, они сознательно перекрывают любыс
возможные для маневра пути.

Эти люди очень ответственны. Тем не менсе они не
всегаз справляются со своими обязаниостями, иотому что
берут на себя больше, чем способны вылолнить. Некото-
рые из них, придерживаясь либеральных изглядов, дейстпу-
ют хансераативно Han даже редиционно. В Ayute этих лю
дей происхадит напряжеиная борьба, в которой они мо-
TY? потерпеть поражение.

С точки зрения карьеры для рожденных 1 января очень
важно решить дя себя вопрос, чего именно они котели бы
добиться. После окончательного подсчета сильных м сла-
Бых сторон своей личности, им нужно как можно более
реалистично оценить свои шансы на успех H в соответствии
< этим устанавливать дальнейшие цели, Если рожденные
1 января принимают решение добраться др самой верши-
вы, они докжны обладать терпением, для того чтобы вы-
полить все намеченное.

Крупным недостатком рожденных 1 января является
исключительная чувствительность, делающая HK нетерие-
дивыми и создающая им трудности, если они, напримет,
занимают какую-либо второстепенную должность, Обща-
ясь со своими друзьями или направляя других, особенно в
качестве преподавателя, рожденные в этот день магуг
пользоваться любовью окружающих м бывнют не только
очаровательными, во и эффективными в своей должности,
Однако если оны работают в коллективе, где отношения

598


[[page 595]]

—— —___ ARAM свой ДЕНЬ.

строятся отнюдь не на шаныной симпатии сотрудникод, а
скорес, на их борьбе за продвижение по службе, то им при-
дется обзавестись толстой н непробиваемой, как у слона,
кожей и разработать лля своих чувств абсолютно новый
набор кнопок, на которые лалеко не каждый из ик окру-
жения мог бы надавить. В случае, если все это им удаетев,
можно рассчитывать. что их усилия ке будуг моментально
сведены на нет эмоциональными реакциями.

Помимо всего сказанного, рожденным 1 января важ-
но не относиться к себе слишком строго. Следует запом-
жить, что быстрое продаижение виеред HHOTAS может за-
кончиться нолным провалом. Мм стоит во всем быть осто-
рожными, чтобы их высочайшие надежды не закончились
тарькими разочарованиями. Несмотря на то что сами оки
считают себе практичными и прагматичными людьми,
рожленным 1 января необходимо признать, что у них тах-
же ссть некие романтические мечты и, следовательно, по-
требность в их удовлетворении. Таким образом, ключом к
счастью и успеху для тех, кто родился 1 января, является
обретение гармоничного сочетания между реализмом и
эмоциональной глубиной.

СОВЕТ

Денве чем выразить сбое wenuue, четио сформо-
лируйте его. Разделяйте свои эмоции с окружающими —
не замыкабтесь 8 себе. Продолжительный покой — это
из области илязазый.

ВТОРОЕ ЯНВАРЯ

ДЕНЬ ТРЕБОВАТЕЛЬНОСТИ К СЕБЕ

Рожденные 2 яизаря, как правило, предъявляют к себе
мепамерно завышенные требования. Это заставляет их раз
за разом браться за покорение вершин, которые другим.
кажутся недостижимыми. Создается впечатление, что

599


[[page 596]]

ТАЙНЫЙ язык дня гождЕНИЯ —

рожденных в тот день вполне устраивает искусственное
воспроизведение экстремальных условий. Даже в тех слу-
чаях, когда к ним прекьявАяюлся относительно невысо-
кие требования, они сознательно не позволяхтт себе: рас-
слабляться.

С одной стороны, рождениые 2 января не приспособ-
дены для деятельности вне коллектива. Из них получают-
ся прекрасные сотрудники, год за годом добросовестно
выполняюцуие свои обязанности. Уход на пенсию воспри-
нимается ими как личная катастрофа. С другой стороны,
они с удовольствием будуг заниматься творческой ра-
ботой, позволяющей самостоятельно планировать цели.
Они обладая: развитым воображением, HO все же лучших
результатов добьются лишь в той сфере, TAC их задачи
Будут опрелелены заказчиками. Они очень редко берутся
(сли вообще берутся) за работу, которая им не по ПЛЕЧУ.
Они также никогда не стараются произвести впечатсния,
что выпокнеиная ими работа сделана лучше, чем это есть
на самам деле.

Рожденные 2 января дояжиы изыскать возможность
на некоторое время оторваться от работы, отложить в
сторону свою серьезность м посвятить себя развлечениям
Как правило, помочь им в этом могут (и даже доажны) их
друзья м близкие. Te из рожденных в этот день, кто чрез-
мерно отстраняется от своик близких в пользу работы,
подверпиотся саасности со временем попасть в полную
изоляцию. Опасность также заключается в том, что, сокра-
щая ло минимума свом контакты с обществом, они риску-
кл полностью потерять всякую связь с реальностью, В та-
ких случаях существует возмажность развития у них соци-
опатических тенденций, которые в принципе способны
оправдать для них любое ик лейстаие, каким. бы этоистич-
ным или антисоциальным оно ни было. Ражденным 2 янва-
ря очень важно следить за подлержанием своих обществан-
ных и человеческих инстинктав в действующем состоянии.
Чувство всемогущества, иногал появляющееся у них, способ-
HO серьезно отклонить рожденных в этот день OT заранее

600


[[page 597]]

———_ ARAM свой день

выбранного жизненного курса. Чтобы избежать возмежных
потрасений, им стоит залуматься нал относительностью
эвето в мирс H научиться оценивать себя алежватно с об-
щепринятыми стандартами.

СОВЕТ
Hie ompubaime себя om внешне мира. Пусть уйдут
fice баши треоти. Не зацикливайтесь на проблемах.
Настаивейте на том, чтобы окружающие хотя бы кос-
вечно помогали вам. Не отказыбийте себе 8 жизненных
`увовольствиях.

— КОЗЕРОГ И —
ТРЕТЬЕ ЯНВАРЯ
ДЕНЬ ПОЛНОГО ПОГРУЖЕНИЯ

Рожденные 3 января, ззявпкись за что-либо, на все сто
процентов погружаются в дело. IAX увлеченность настоль-
KO велика, что они не могут отвлечься даже ненадолго. Од-
нахо подобная преданность делу создлет им определенные
трудности; например, KOTAA что-то не получается, они про-
<то не желают этого признавать — поражение для иик хуже
смерти. В том же случае, когда все идет как надо, они пред-
ставляют собой уникальных работников — внимательных,
аккуратных, инициативных.

Рожасиныс 3 января бывают вссьма упрямы. В то же
время они умел убеждать окружающих в своей правоты.

м готовы взвалить ма плечи других непосильную ношу,
заставляя их во что бы то ни стало выполнить данное обе»
црание. Для этого они используют известные способы за-
кручизания гаек: иногда юмор или откровенную лесть —
каму что подойдет.

Рожденные 3 ливарх ие имеют ничего против того, что-
бы находиться на линии огни. Они могут проявлять откры-
Tyo агрессивность, если их провоцируют, оанако во всем

601


[[page 598]]

——  тляный язык дня РОЖДЕНИЯ —

остальном они будут избегать конфликтов, вести себя
вежливо и прилично BO всех отношеккях. Рожденные п этот
день вытаядят умудренными жизненным опытом, и эта
опытность придает им некоторое очарование, так. ках дей-
ствительна основана не только на знании, полученном из
книг, и уменим его использовать, но и содержит B себе ка-
хую-то долю чуличности», жизненности. Несмотря на то
что они никогда ие прочь поговорить на возвышенные
темы, в их действиях всегда присутствует чисто земная
практичность. Они, как правило, всегла прелоставляют
выбор друили — делать что-то в хороших условиях или нет,
на сделано эго «что-то» далжно быть обязательно, отка-
заться от их просьбы невозможно.
В силу таких качеств, как сильная воля, настойчивость
и способность убеждать других, рожденные 3 января в не-
которых ситуациях могут быть просто непыносимыми. Их
настойчивость способна вызвать у окружающих вполне по-
нятное раздражение, которое будет нарастать, мешать об-
щению и CO зременем, возможно, даже выльется в HEKOR-
тролмируемые вспышки гнева ¢ обеих сторон. Хотя, надо
заметить, что перьой терпение теряет, ках правила, про-
тивоположная сторона. Рождениым 3 январа свойственен
очень высокий уровень самоконтроля, что является одной
изпричих их побед в большинстве конф-
диктных ситуаций. Очень часто они де-
Aner G29 RemmOR но ам то KATY, собирая па
rank самом, демо сиды для рашакиуей битвы
в более удобных для имх условии. Вряд.
ди вы когля-нибудь дождетесь от ник признания оконча-
тельного поражсних в том, что их сильно интересует.
Рожденным 3 яиваря стоит обратить внимание на то,
чтобы не слишком подчинять свою индивидуальность кол-
дектианым интересам. Им полезно выбрать такую профес-
сию, при катарой они имели бы возможность поставить
сваю кичную печать на все, что они делают, и гармонично
сочетать личную свободу с долгом в разумных пропорциях.

$02


[[page 599]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ.

Духовные цели также we должны быть вынесены за рамки
этого уравнения или же придется пожертвовать ими BO
имя выполнения работы любой ценой,

СОВЕТ

Bure не всойа сухйено побеждать. Бескубственность
дас на украшает. Не ожидайте от друшх maxou xe пре-
фанности к делу, какую демонстрируете вые. Признайте и
убажийте разкицу 9 любил.

ЧЕТВЕРТОЕ ЯНВАРЯ
ДЕНЬ ТОЧНЫХ ФОРМУЛИРОВОК

Рождекные 4 января могут решить любую проблему.
Чаще всего они подвергают любую ситуацию тщательно-
муанализу и оперативко выясняют, в чем заключается суть
вопроса.

Рожденные 4 инваря отличаются практичностью, по-
эволяющей нм выпоакять намеченные цели с минималь-
ной затратой сил. Имея привычку просчитывать все AO
мелочей, они обладают отлично развитым воображением.
Однако их воображение имеет мало общего с пустыми
фантазиями, так как апирастся из вполне заземаекную
Реальность. Видимо, именно па этой причине рожденные
4 января способны придумывать схемы, которые действи-
тельно работают.

Рожденные 4 января предпечитают не распыляться на
беспредметные разговоры. Они будуг подлерживать свет
<скую болтовню и даже получать от этого удовольствие, но
ая того чтобы Беседа в течение долгого времени припле-
кала их внимание, она AOKKHA иметь хоть КАКОЙ-ТО CMBICA
или цель, Эти люди имеют склонность к кодлекционирова-
нию. Они собирают ace, чта угодно, вплоть AO фактов и дру-
той информации. Они привыкаи окружать себе книгами,
‘инструментами и другими полезными, с их точки зрения,

603


[[page 600]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

прекметами, AAS того чтобы в любой момент иметь все не-
обхолимое под рукой.

Больптииство рожденных 4 января являются, как пра-
вило, высокоортанизованимми аюдьми, Они способны св.
ети своик коллег с ума, настаивая нд чем-то, например, на
том, чтобы те яснее излапии свом мысли в публичных дис-
кусснах или поддерживали порядок на рабочем месте. Со-
заается клечатление, что для того, чтобы ла настоящему
понять что-нибудь (практически все, что угодно, включая
даже человеческие эмоции), рожденным в этот день необ-
ходимо поместить незнакомое прежде явление в опреде-
ленные формальные рамки для оценки. В силу такой осо-
бенности их мышления они He всетла находят общий язык
¢ теми, кто предпочитает в своих оценках основываться на
эмоциях HAM интуиции. Частично это относится даже к
любовным отношениям. Кроме того, рожденные 4 января
довольно часто испытывают определенные трудиости в
общении с детьми в силу своего стремления K постоянному
контролю нак ними и демонстрации собственного превос-
ходства. В этой связи рожденным 4 января не стоит забы-
зать о том, что единственно правильного пути в жизни про-
ста не существует м не может существовать, и если они пе-
рестанут строго контролировать своих детей и коллег, то
это поможет всем почувствовать себя более свободными.

В силу весьма специфического образа жизни и мышле-
ния рожденные 4 января обычно ститаются личностями,
имеющими свой, ни на кого не покожий стиль, Они м прав-
да заметно отличаются от окружающих не только своими
‘идеями, но и манерой одеваться, привычками и поведени-
ем. Отчасти по этой причине для них может быть сложно
брать на себя дополнительные обязательства или заклю-
чать долгосрочные соглашения, Несмотря на 7 чта они,
как правило, весьма продуктивно трудятся в коллектизе и
на любой работе ститаются ценными сотрудниками, боль-
шмнство из рожденных 4 инваря PAHO HAM позано пред-
почитают организовать свой собственный бизисс, Омень

604


[[page 601]]

—__— вайди 6вой ДЕНЬ

хорошо таким людям подходит работа с элементами твор
чества — они достигают чрезвычайно зысокой производи-
тельности, будучи художниками, занимаясь ремеслом или
как-то пораругому ныражая себл.

СОВЕТ
Hle ве 6 rams можомо распланировати. Уважийте
‘мнение других, даже ecru оно расходится с вашим. Будете

открыты новшествам. Не бойтесь импровизировать при
необходимости. В словах — умеръте резкость.

ПЯТОЕ ЯНВАРЯ
ДЕНЬ ВОЗВРАЩЕНИЯ

В жнани рожденных 5 ливзря центральной и постоян-
но присутствующей темой является возвращение. Эти
аюди не из тех, кто пропадает надрлго; они обладают уди-
вительной способностью выбираться — постепению или,
наоборот, внезапно — из самых труаных положений как
частного, так м общественного карактера. В личном плане
они способны легко переносить болезни, оправляться от
тажелых ранений и потрясений, дд и просто от житейских
неудач. Потерпев сокрушительное фиаско, рожденные в
этот день умеют быстро восстанавливать пошатнувшееся
реноме, а многие из них просто незаменимы, принимая на
себя руководящую роль при восстановлении заканных
прав какой-либо социальной группы.

Нет необходимости упоминать, что рожденные 5 ян-
варя, хак правило, очень гибки и выносливы, Это помогает
‘им уцелеть физически в поистине невероятных ситуациях.
Еще больше влечатьяет их способность с легкостью пере-
живать эмоциональные потрясения, Очевидно, причина.
таких удивительных способностей кроется в свойственной
этим лющям самоуверенности и умении оставить прошлое
позади себя, продолжая движение вперед.

605


[[page 602]]

-— ТАЙНЫЙ ЯЗЫК AWA РОЖДЕНИЯ =

Bec это, конечно, отнюдь He азначаст, что OHH являют.
ся какими-то сверхъестественными существами, для ко-
торых потеря чего-то дорогого не имеет никакого значе
ния. Даже наоборот: мало кто сомневаются в том, что их
чувства очень глубоки и по-настоящему сильны, и все-таки,
столовой отдаваясь накалу страстей, потерпев поражение,
РОЖАЕННЫЕ В ЭТОТ ДЕНЬ МОМЕНТАЛЬНО ‚ОПравляются OT удд-
ров судьбы, более того — многие из них готовы снова Gpo-
ситься в бой. Безусловно, не самая малая часть силы этих
AIQACH заключается в их изначальной способности пони-
мать и принимать тот факт, что человек ис может вск enor,
жизнь одерживать победы, в определенные моменты издо’
уметь достойна проигрывать сопернику. *

Привыкшие подчиняться внутреннему распорядку,
рожденные 5 января никогда не растрачиаюл: силы впус-
yin По этой причине многие из них идеальна подходет
на роль руководителя групповых проектов, тах как в по-
добной ситуации они не только принесут пользу делу, но
и проявят свом лучене качества. Однако присущая им
узеренность в том, что неразрашимых проблем. не бываст,
приносит apes, Эти люди не придлют большого значения
мощным иррациональным энергиям, & когда спохватыез-
ются — ничего нельзя изменить.

Еще одна проблема для HU — CKAOMHOCTS К САМОАО-
вольству, проявляющаяся тогда, когда появляется стабиль-
ность. Им. не стоит забывать о спонтанности, неотделимой
от духовного развития. Им необжоднмо найти в себе му-
ество UA следовать порывами своего сердца, даже если это
грозит потерей удобного места в социальной нише.

СОВЕТ

Я забывайте о пользе спонтанности. Нельзя bce
вокруг починить жесткому плану. Не стесняйтесь про
сить codema ихи помощи. Цените mo, что дает дъхание
жизни.

606


[[page 603]]

— НАЙДИ Свой ДЕНЬ.

ШЕСТОЕ ЯНВАРЯ
ДЕНЬ ОБОСНОВАНИЯ

Обоснование чего-либо является центральной темой в
жизни тех, кто родился 6 января. Они очень любят иссле-
рвать, находить рациональное зерно во всех вопросах —
будь то некие метафизические проблемы или чисто праг-
матическис ситувции. Такал жажда найти в жизни смысл у
этих людей может проявляться множеством разных слот
<обол — от философских спекуляций ло действительна се-
рьезных и глубоких поисков истины.

`Длже наиболее материалистически ориентированные
личности, рожденные в этот день, как правило, верят в не-
что для них святое — будь TO природа, вселенский разум
ни душа. Camo их присутствие в этом мире является для
них еще одним доказательством существования иской
универсальной чудотворной силы. Наиболес утонченные
натуры из числа рожденных 6 января пытаются реально
воплотить влияния этой невидимой силы в жизнь с памо-
щью AOGDM, долга, самопожертвования и стремления к
посаящению. Их интересуют любые примеры проякления
уха в материальной жизни. Вообще. их интерес K окружа-
юищему миру имест. как правило, скорое философский или
даже поэтический, чем технический характер. Но, несмот-
ря на то что им часто свойственны крайне субъективные
взгляды, свои весьма абстрактные идем и мысли они сло-
<обны излагать необыкновенно ясно и понятно для окру-
жающих. Видимо, поэтому они способны быть учителями
в самом высоком смысле этого слова, независимо от ни про-
фессиональной принадлежности.

Обладая большим мужеством, рождеиные 6 ливаря,
как правило, не склонны избегать опасности. Они прекрас-
HO осознают могущество темных сил м угрозу, ислоляпуую
© ик стороны, мо при этом могут в любой снтуации излу-
чать невиняость и свет, способные смягчить самые жест-
Кис сердца и переубедить самых упорных снептикой. Их

607


[[page 604]]

ТАЯНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РО

вера, в Отличие OT многих других, АЕЙСТБИТЕЛЬНО ИСТИЯНА и
остается нелоколебимюй даже в самые тяжелые для них
времена. Нельзя сказать, что это обусловлено только ог-
рамной верой в себя, скорое, их верой в то, что существует
некая более могущественная силл, проводниками которой
они являются,

Что бы ни говорилось о рожденных 6 января, их чув-
ства всегда искренни, а мнения честны. Некоторые могут
считать этих людей оторванными от реальной жизни, дру-
тие — наивными или просто He замечать их, HO они нис-
молько не обижаился на такое отношение, а их характер
совершенно не меняется, даже с возрастом. В любом слу-
чае рожденные 6 января наколятся ддлеко впереди своих
критиков, может быть, благодара тому, что с раннего воз-
раста и до глубокой старости им удается сокранить AET-
кое восприятие мира ках чуда. Найти свое предназначение
в жизни им преастонт в свое время с помошью жизненно-
то опыта или, может Быть, обучения.

СОВЕТ
мнит, что жизнь, которой do живете, — зто
ваша жизнь. Не стрит приспосабливать ве x желаниям
других. Больше внимания к себе. Служите лишь mem ye-
Aan, которые действительно заслуживают этого.

СЕДЬМОЕ ЯНВАРЯ
ДЕНЬ НЕОБЫЧНЫХ ИНТЕРЕСОВ

Рожданные 7 янааря часто проявляют интерес к нсо-
бычным событиям. Очевидно, это связано с тем, что они,
как правило, являются неординарными личностями, Бла-
тодаря глубокому проникновению в суть предметов они
могуг видеть ногие вепуи, недоступные изглядам других.
Рожденных 7 январа mano чем можно удивить. любые
сенсации они воспринимают спокойно, Иногда создлется

608


[[page 605]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ. ..

впечатление, что они уже пресытились «чудесами, Но на
самом деле они никогда не прекращают учиться у жизни и
высоко ценят все предрставаяемые ею возможности, Что
же каслется их отношения к окружающим, то они TREPAD
зниют, что каждый человек, по сути дела, является нестъем-
лемой частыю огромного многообразия природы. Рож-
денные 7 января хорошо понимают, насколько мощным
может быть влияние подсознания на Нашу жизнь Они спо-
собны увидеть связь между самыми, казалось бы, нссосты-
куемыми явлениями социального и физического порядка
ч потому воспринимают их как данность.

Рожденные в этот день очень чувсткительны к вНЕшней
среде. Они улавливают все — как хорошее, так и плохое.
Именно поэтому для них крайне важно оградить себя от
разаражакящик элементов окружения. Наиболее приемле-
мыми для них условиями явалютея стабильность, умерен-
ность и гармония как вобщественной, так м в личной жизни,

Рожденные 7 январа скломны увидеть необычное даже
в самых заурядных, на взгляд других, вещах, поэтому они
ие всегдл осуждают порочные явления. Они считают их
неотъемлемой частью жизни, своеобразной обратной сто-
роной знормального» мира. Однако им стоит, хотя бы из
соображений практичности, придерживаться принятых в.
обществе образцов поведения. Не стоит также излишне
резко зысказывать идеи, способные зызнать бурньтй peso
нанс. Более того, они не должны забывать O том, что, дале-
ко ие все способны жить такой же насыщенной жизнью,
нак они. По этой причине рожденным 7 январв лучше оста-
вить проямления своей необычности для близких дюдей, а B
качестве друзей, по возможности, выбирать тех, кто разде
аяет их интересы и обладает философским складом ума.

СОВЕТ

РА omacpaxataienece om мира, Найдите мови, ско-
тормми вам хотпелось бы поделиться сбоими мыслями и

чувствами. Buibepione време для отдыха.

20 Tabata apo 609


[[page 606]]

ТАЙНЫЙ язык дня тождиния ———-

ВОСЬМОЕ ЯНВАРЯ
ДЕНЬ BOABIIOTO БУМА

Рождснным 8 января судьбой ствежено оказывать Om
ромное ваняних на окружающий мир Они не обязатемь-
но яваяются выдающимися AWIHOCTRMM HAH людьми,
склонными к игре на публику, по том не менее каждая
встреча © нимм оставаяет ощущение их самобытности м
пелохожести Ha других, что производит Ha окружающих
глубокое впечатсние. Будь они материалистами или, на-
оборот, натурами, скарнными и абстрактному мышлению
Фаногис из рожиенных 8 инвари, истати, ведьма невослри-
нычивы в этом отношенин, а скорее, пожалуй, даже обде-
аекы способностью думать отвлеченно), важность и мас-
штабность того, о чем они говорят, является их постоян-
ным фирменным знаком.

Довольно часто среди рожденных 8 яиваря встреча-
ются такие, хто связывает свою карьеру сз сценой; при
этом. их поязление нд публике в бокышинстве случаев бы-
вает неожиданным и ис проводит незамеченным, сопро-
воокдаясь большим фурором. Они облдлазот редкой спо-
собностью направить всю свою энергию без остатка,
вплоть AQ энергии клеток, иа какое-то одно действие —
Gyan то поаготовка крови, презентация или процесс созла-
ния чего-кибо, Умение выложиться до конца и при этом
ссирамить силы для будущих побед вообще характерно для
способа их работы м жизии — отсюда, кстати, и происиоант
«большой бум», обычно сопровождающий выход таких
людей в свет. Они прекрасно освеломлены о своих талантах
и зиают, что они могут сделать, а что им недоступно. Бааго-
даря этому качеству рождениые 8 янтаря, как прашило, прел-
почитают редльную деятельность празлиому мечтанию и
никогаа He вылвипиют идей, не имеющих под собой проч
ной земной основы. Крайне редко они могут перегнуть пал-
ху в своем отношении к действительности, но вскоре по-
иимакт собственную ошибку, и все познращается на кру-
ги своя. Окружающие могуг считать их выдающимися и

610


[[page 607]]

— НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

нсдосятаемыми личностями, способными использовать в
жизни огромные возможности, как правило, даже пе пре-
доставлякиднеся обычным людям, HO сами они вполне ком-
фортно чувствуют себя абсолютно в любой ситузции.

Рожденным 8 нивлри саойственно подвергать сомие-
нию давно известные истины, Они вовсе не стремятся вы-
разить таким образом свой протест, просто, тщательно
изучив пробленчу, рашсматривать которую никому не при-
Ходил в TOADRY, ОНИ делают свои ВЫВОДЫ.

Судьба одаривает талантами далеко не всех из них, но
многие, стремясь к внешнему эффекту, часто доходят дс’
предела Вообще, перенаиряжения и травмы — как физи-
ческие, так я психологические — являются сАНОЙ из гкав-
ный тем в их жизни.

Рожаенным В январи стоит более снисходительно от-
носиться к окружающим, которые ис всетдд способны вы-
нести HX активность. Им также надо поработить нал тем,
чтобы научиться прощать, Умение прощать для них осо-
бенна важно, так как они прилерживаются железного
принципа: Кто не со мной, тот протия мня», Их эгоизм и
самомнение сыграют с ними злую шутку, ECAH они будут
считать себя подобными богам, а окружаюцих всеприни-

мать как жалких насекомых.

COBET
Fie зомыкайтесь 6 себе, Будьте чтобы не только
брать, но и отдавать, причем с легкостью. Откройте себя

для перемен м не упускайте шанса. Не стхизивайтиесь ст
свойственитй дам спонтанности раби Востижения успеха.
ДЕВЯТОЕ ЯНВАРЯ
ДЕНЬ БОЛЫШИХ АМБИЦИЙ

Девятого января рождаются в высшей степени амби-
умозные личности, желающие во что бы то ни стало д0б-
Parca 40 самыл вериов. Надо, правал, заметить, что они не

ви


[[page 608]]

ТАЙНЫЙ ШЗЫК ДНВ РОЖДЕНИЯ

просто хотят занять высокое позожение, но и действитель-
но стать самыми лучшими и того же желают для членов
<воил семей, Весьма примечательна их способность год за
годом действовать в этом направлении и посвящать этому
всю или, по крайней мере, большую часть своей энергии.
Нельая недооценить силу воли людей, рожденных 9 янва-
ря.— они способны оказывать сильнейшее давление на
окружающих м подхинять себе практически KOTO угодно,
Boace того, они обладают замечательной способностью
использовать даже малейшие зозмажности, в разультате
чего никогда (или, по крайней мере, относительно редко)
не упускают шанса улучшить свое положение.

Несмотря на все сказанное выше, рожденные 9 янвз-
ря иногда совертают серьезные ошибки и просчеты. Tle
риодически им приходится терпеть

Рошо развитыми гибкостью и чув-
ством цели, что, как правило, им не составляет особого
трудл оправиться от очередного потрясения. Нанести этим
AOASM окончательное поражение или вынудить сдаться
практически невозможно.

Рожденные 9 января чрезвычайно высоко ценят лич-
ную инициативу, личную ответственность и анчную свобо-
Ау. По этой причине они иногда недооценивают тех, кто
предпочитает работать в коллективе, Пожалуй, им стоит
научиться воспринимать окружающих как обыкновенных
людей, а не как средство для достижения своекорыстных
целей — это может дать им преимущество в их долгосроч-
ных планах. Для успеха рожденных 9 января большое
значение имеет их приверженность таким человеческим
ценностям, как доброта, понимание м, тлавное, терпимость.

Рожденныс 9 января, как правило, настолько серьезно
настроены на борьбу, что у мих редко поивляетея желание
почивать на лаврах своих достижений. Они буквальна одер-
жимы работой, м поэтому им, конечно, трудно расслабиться

612


[[page 609]]

—————_ найди свой ДЕНЬ...

я конце напряженного дня. В таких случаях очень важно,
чтобы рядом находился хороший друт, способный помочь
им в этом отношении,

Вудучи бойцами по изтуре, рожаенные 9 января могуг
использовать все имеющиеся в их распоряжении виды ору-
жия для того, чтобы олержать победу над своими проти®-
никами. Чтобы избавиться от груза викому не нужных про-
блем, им нужна смотреть Ha мир более игироко, He огра-
ничивая себя всеГО лишь двумя альтернативами («белое
‘или svepaces) Осознание такого факта, что сегоднякдние
противники, возможно, в будущем станут друзьями, мо-
жет значительно расширить диапазон решения проблем.

СОВЕТ

УД наблюдайтье за етьми во врема игры: — может,
dam есть чему поучиться? Не позволяйте домлим омбуи-
ям брать верх nal лучилими канествами. Будьте ones
ты Gan советов, серьезно относитесь к мнениям бругих,

— КОЗЕРОГ ИЕ —

ДЕСЯТОЕ ЯНВАРЯ
ДЕНЬ ПРИСТАЛЬНОГО ВЗГАЯДА,

Рожденные 10 января — реалисты до мозга костей, спо-
собные Tpemo взглянуть на любую ситуацию, оценить ее и
соответственно действовать Они редко становятся жерг-
вами фальшивого олтимизма, несбыточныя надежд м пред-
ставлений и к тому же BCETAA реально оценивают свои воз-
можности. Независимо от TOTO, насколько они чувстви-
тельны, рожденные 10 иназря иикогад не позволяют сво-
ЕЙ слабости стоять ил пути к достижению намеченной цели,
Бесхомпромиссные в своих оценках, они отюдь не стре-
мятся подсластить пилюлю или прнукрасить действитель-
ность. Они препадносят факты такими, какие оки есть.

613


[[page 610]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ONS РОЖДЕНИЯ

В этом смысле рожденных 10 инваря часто упреклют п
упрямстве и недипломатичности, HO крайне редко — в нс-
честности. Даже их противники вынуждены признать, что
рожденным 10 янзаря чужды двойные стандарты — их
требовательность распространяется не только на окружа-
ющих, но и на них самих. Не обязательно аналитики или
критики, рожденные 10 января, скорее, провоцируют кон-
фиикты © другими своей прямотой и бескомпромиссно-
стью. В самом деле, они соверпленно ме боятся высклалть
суждение, отаитное от общепринятого, вести себя в соот-
ветствии с собстенными убеждениями. Однако этих лю-
лей вряд ли можно назвать эксгибиционистами. Некото-
рые, напрогии, прелиечитают смолчать, но даже в этом
мовчании многие чувствуют HE меньшую силу, чем в резко
сформулированной фразе.

Рожденные 10 янвзря не стремятся непременно стать
лидерами, ик вполне устраивает закулисная позиция, но
при этом они асе, равно должны контролировать ситуа-
цию. В лилной суватке они не рвутся пераыми вступить в
Бой, но если ситуация складывается так, что постоять за
себя для них — дело чести, рожденные в этот день будут
умело наносить удары противнику. В случае поражения
оны, как правило, HE выказывают своих страданий м муче-
ний, предлочитея затрятать обиду глубоко в себя.

Созаается впечатление, что рожденных 10 январа труд-
но чем-либо удивить они живут так, как будто готовы ко
всему. И тем нс менес OHH вое-таки имеют ултимые мес-
та. Как и все, они нуждаклся в признании и восхищении co
стороны окружающих, Правда, они ие демонстрируют
ярко выраженного стремления К этому.

Уважение — дело apyroe. Уаажения они требуют, при-
чем настоятельно. Кстати, вот вам слабое место рожден-
ных 10 января — они оказываются ловольно тонкокожи-
ми, когдя их ночинают сравнивать с другими, Например,
при восхвалении соперника они могут обнаружить свою
ахиллссову пяту. В этом смысле им лучше обратить все в
шутку и поекорее забыть.

614


[[page 611]]

—___—__ найди свой ДЕНЬ...

СОВЕТ

Onapoime дла себя жизенные убовомтвии Першо-
Фимаски ослабляйте самоконтроль. Не дпрягайтесь 8 во
проблем. Куда полезнее пересесть ка заднее сидение и на-
слождеться процессом езды. Согласитесь, что вы тоже

нуждаетесь 6 поддержхе.

ОДИННАДЦАТОЕ ЯНВАРЯ
АЕНЬ ОЦЕНКИ

Коньком волевых, высокоодаренных личностей, рож-
дежных LL января, является их умение точно и взвешенно
оценивать людей м изления, ¢ которыми им приходится
сталкиваться в течение пусть даже непродолжительного
отрезка времени. Рожденные 11 января зачастую гораят-
сл своим непредизятьм повходом к жизни, но так как он
построен на индивидуальных принципах, объективность в
данном случае нередко OCTECTCR под вопросом. Оанако те
из них, кто может при необходимости отовлинуть в сгоро-
ну собственные иригерии оценок и ожиддния, вполне спо-
собны выступать в роли третейского судьи,

"Трудность для многих из нии заключается в том, что
рождемные 11 яньзри — высокие моралисты, а потому им
не лватает гибкости в суждениях. Это может негативно
отразиться на им детях, в частности потому, что суровый
тон родителей и их готовность осудить любые поступки
<вонх атпрысков усугубляют чувство вины, притупляют
уверенность в себе и лишают детей способности действо-
BITS самостоятельно. Так что родителям, появнашимся на
<: 11 лываря, следует хотя Бы немного поумерить свою
назидательность и требовательность, дабы не стожкнуться
< протестом со стороны подрастающего поколения или,
хуже того, с открытым антагониамом.

Koraa речь идег © том, чтобы оценить знакомые тек-
Tbh предметы, методики, финанарвые инструменты — тут
уж рожденные 11 ливаря, несомненно, блещут эрудицией.

615


[[page 612]]

тАЙныЙ язык дня вождиния = ———

В области своей компетенции они всегад выступают в ради
опытных экспертов и арбитров, Многие из них демонстри-
риют великолепные аналитические способности и без труда
могут отделить зерна от плевен. Рожденные в этот день умсют
безошибочно и мгновенно определить фальшь м разгадать
мощеннический ход — в этом смысле они незаменимы в Ta-
кия щекотлиных вопросах, ках борьба с коррупцией и нечис-
топлотностью. Одурачить этих людей поистине невозеожно,

К сожалению, рожденные 11 января мотут быть на
редкость упрямыми и таерлолобыми натурами. Они cay-
шают только себя и гнут только свое. Раз приняв реше-
ние, оки практически не оставляют шанса на дальнейшую
дискуссию, Однако с такой же самоуверенностью рож-
денные 11 января могут настаивать на своем даже в тех
вопросах, где они не столь свсдущи или несведупуи вообще.
Окружающих это может привести в бешеиство, но рож-
денные 11 января не склонны отступаться от CBOUX сужде-
ний, более того — они искренне палагают, что таковые:
Аблжны приниматься Ad истину в последней инстанция.

Рожденным 11 января надо развивать в себе гибкость.
Поскольку от природы в них присутствуют положнтель-
ные качества — такие, как щедрость, доброта и предан-
ность,— им достаточно умерить свою назидательность,
чтобы стать образцом длн подражания. Тормозом на пуги
к успеху будут прсдрассудки и упрямство.

СОВЕТ
Byoume опжрытым дня перемен. Aatene людям wane.
Умейте признать свои ошибки u будьте щеёрыми на по.
хвалу.
ДВЕНАДЦАТОЕ ЯНВАРЯ
ДЕНЬ ПРИРОДНОГО ЗОВА

Рожденные 12 января целиком и полностью погло-
щены своей профессиональной леятельностью. Иктерес к

616


[[page 613]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

карьере просыпается в них еще в молоасти, и они <лособ-
ны принести ей огромные жертвы. Рожденные в этот день
с удовольствием служат окружаюиулм, на фактически их
манят самые вожнующие и неожиданные аспекты жизни,
которые обычно не подразумевают участия других мюдей.
Однажды услышав зов своего предназначения, они послуш-
HO следуют 3a ним.

Поскольку карьера занимает центральное место в
жизни тех, кто родился 12 инввря, они должны подойти к
выбору профессии с особой пиательностью, В этой связи
очень важно составить для себя свод этических принци-
пов, согласующихся с традиционными человеческими цен-
ностами. Импульгы к самопожертвованию, с одной сто-
роны, и эгоистические порывы — с другой, следует уравно-
веитивать, иначе ани магут выйти из-под контроля.

Многие из рожденных в этот день зачастую отожде-
сталяют себя с некоей идеей — общественисй или полити-
ческой, которая захватывает их так, что они порой совер-
шенно забывают о литной жизни. В то же время рожден-
ные 12 яиваря слособны полностью сосредоточиться на
вебе, когда видят, что их профессиональному успеху Булет
способствовать прежде всего их собственный имидж —
например, в деле продажи TOTO или иного продукта, оказа-
ния индивидуальных услуг, D области чпаблик рилейшнз»,
реказмы и прочего.

Чаще всего рожденные 12 января довольно жизнера-
достные натуры. Однако им нужно следить за тем, чтобы
не показаться окружающим тересчур высокомерными,
иначе ат них мотут попрост} отвернуться. В некоторых
ситуациях им выгоднее снизить свою требожательность и
повысить чувствительность к нуждам других. Однахо раж-
денных 12 января настолько увлекают ия собственные
иден, что они редко прислушиваются к чужим совстам и
предупреждениям, Оказавшись в заведомо проигрышиой
ситуации, оны, ках правило, идут AO конца, а ме сворачивают
В сторону и не мениют направление движения. Впрочем,
мобые проигрыши и неудячи вета болезенно отзыкаюлся

617


[[page 614]]

— тайный взым дня вождения —

вних, и в глубине души они подчас сожалеют о том, что
`пронзили никому не нужное упрямство.

Создается впечатление, что профессии (или хобби),
которым атлаютея рожденные 12 января, носят весьма
необычный характер. По этой же причине окружающие
иногда считают: их несколько экстравагантными или лаже
странными. Bo всиком случае, традиционный раслорялок
жизни неприемлем для этих людей. Однако, если они
встречак такого партиера, который приземляет и урав-
новешивает их, оки могут обрести долгое стастье.

СОВЕТ

Borie бнимания личной жизни Поадерживайте
свой моральный кодекс. Помните о том, что полезно слу-
шать других. Не внадайте 9 крайности 8 профессии.
Ваша работл — лишь часть жизни.

ТРИНАДЦАТОЕ ЯНВАРЯ
ДЕНЬ АВИЖЕНИЯ ВВЕРХ

Рождениые 13 января ncepses поглощены поступатель-
HIM движением х вершинам, повышением своего жизнен-
ного статуса. Разумеется, некоторым из них бьагополучие
просто даровано судьбой, однако большинство обычно
прокадаывают путь к успеху через борьбу. Раз оказавшись
на ступеньку выше, они уже ни за что не согласятся лерей-
ти а низшую категорию. В самом. деле, вырвавшиеся из ни-
ETM нередко демонстрируют явное пренебрежение к
<воей родословной. Как правило, наиболее номфортно они.
чувствуют" себя в среднем и, разумеется, высшем классе
общества. Материзависе благополучие, моральное удов-
метворение, комфорт и Безопасность — вот к чему стре-
мятся эти решительные лячности,

Тема продвижения к вершине может считаться глявен-
ствующей ь жизни тех, кто Родился в этот лень. Рожденные

618


[[page 615]]

Rab cmd pene...

13 января преданы идее самосовершенствования в ray6o-
ном ее смысле He амыкаясь на себе, они используют Также
любую возможность ANA совершенствования своей семьи м
банжайшего окружения. Блестящая память очень иомога-
ет UM в этом, так же как и быоший через край оптимизм.

Рожменные 13 января могут испьттытать глубокое чуз-
сло неуверенности, поскольку пребывают в постоянном
поиске лучшего. При этом они настаивают на безупреч-
HOM исполнении всёх своик пожеланий м устремлений. Вот
почему им особенио трудно мириться с неудачами, При-
знание за собой неспособности достичь желземого резуль
тата может взергиуть их а обратный процесс — деграла-
цию, допустить которую они просто не вправе. Обладая
чрезмерной гордостью, рожденные 13 ямвара ненавидят,
ROTA оказываются в положении, более низком по CTHO-
шению к тем, KOTO они знают.

В силу acex вышеперечисленных иричин рожденные
13 января рискуют утратить ощущение реальности в ат.
ношении своих способностей и возможных путей дости-
жения успеха. Не слишком замитересованные в чужом
миснии, они излишне полагаются на собственную интуи-
цию и пронищательность, овлако иногда это ведет к пол-
ной самамзовяции и потере друзей.

С другой стороны, когла рожденные 13 янаара лопус-
кают других в свой внутренний мир, они могут стать мс
тинными хозяевами положения, поскольку оптимизм этих
людей очень зажигателен. При всем своем. упрамстве и
ноеговорчивости раждениые в этот день никогда не кажуг-
ся занудами.

Рожденным 13 января нужно стремиться к тому, что-
бы их лоброта и великодушие оставались главенствующи-
жи чертами характера, поскольку именно эти качества
позволяют им добиться морального благополучия. Нельзя
забывать, что бескорыстное отношение к близким, уме-
име не только принимать, но и делать подарки — лостой-
ные стремления цели. Кроме того, рожденным 13 яныара
ни в Косм случае нельзя забывать о своик корнях.

619


[[page 616]]

ТАЙНЫЙ изык дня РОЖДЕНИЯ —_

СОВЕТ
ный покой — это шьмозия, Ищите путь x то
знанию. Не откизывайтесь от возможных шансов, не за.

эмыкатась 9 рамках достигнутого. Опасайтесь побозри.
тельности. Деньги — зто еще но все.

ЧЕТЫРНАДЦАТОЕ ЯНВАРЯ
ДЕНЬ ИНТЕГРАЦИИ

Упорные личности, рожденные 14 яяваря, видят свое
предназначение в координации и интеграции самых раз-
нообразных аспектов нашей жизни, Их спесобность пред-
ставить картииу происходящего в целом, в органичном,
образе отличает ИХ OT тех, хто склонен колаться в дсталях,
Рожденные 14 января способны собрать воедино всё нити
жизни и сотиать из них внушительное полотно, чсповнен-
ное смысла, Они не сомневаклся в том, что их намерения и
поступки сдинственно правильные, даже если они и идут
вразрез ¢ общепринятыми нормами, Рожденные 14 яназ-
ря прекрасно осведомлены как O возможных наградлх, так
и наказаниях за свои проступки.

Опасность, кажется, притягивает этих лкщей, и это при
том,что они не екланны к тому, чтобы жить на острие нома.
Бывают, правда, случаи, котла онм ищут острых ощущений,
но эго лишь для того, чтобы стимувировать себя на какое-то
время дя определенного дела. Для некоторых из мих опас-
ные ситуации представляются неким полигоном ддя сттеги-
вания съоего боевого мастерства. Большинство из тех, кто
родился в этот лень, прекрасно осведомлены о своей силе и
могуцестве, но им нужно постоянно подтверждать эти каче-
ства, проверяя их в деле — на препятствиях и прегралдя, Рож-
ленные 14 января, безусловно, доминирукицие личности, но
лидерство, как таковое, ик не интересует. Наделеннье незу-
рядным талантом руководителя, сни не находят особой пре-
ASCTH в том, чтобы занять место в высшем эшелоне власти,

620


[[page 617]]

найди сной день... ——

Рожденные 14 января практически не способны из-
менять свое мнение Они становятся тверды как камень
в отстаивании собственной позиции, особенно еси заде-
ты их чувства и эмоции. Неумолимые, они преисполнены
ревлмости выполнять свои замыслы, считая это святой
обизанностью, Даже те из ник, ITO верен дулу и букзе
закона, оставляют за собой право действовать независи-
мо от него. Рожденные 14 января превыше всего ценят
личную свободу и готовы положить за нее жизнь, пред-
почитая смерть капитуляции под прессингом обществен-
вого мнения,

Vinoraa созаается влечатаение, что рожденные 14 ях-
варя чересчур поглощены заботами поистине вселенского
характера. Поэтому их анчная жизнь зинастую оказывает-
с сложной и ивепокойной.

Друзья, приятели, члены семьи должны проявлять
максимум понимания и терпения, если они яатят поддер-
живать лобрыс отношения с этими людьми. К сожалению,
рожденные 14 яннаря, пожимо всего прочето, равнодуш-
ны х нуждам и заботам тех, кто наховигся рядом, с ними,
посковьку слишком, поглощены сиваткой, которую ведут с
жизнью,

Рожденные 14 внкаря способны потерять голову, од-
нажды проиграв. Обратишшись зи помошью, они обнару-
жат, что одиноки, Таким образом, им не следует пренеб-
регать личным, если они лействительно хотят иметь опору
влнце друзей. Главная задана для них — сделать сьою жизнь
зиногоплановой, так чтобы в ней. нашлось место не только
для работы, но и для души.

COBET

Yoru бесчестье — небаш вымысел, Цените уботва

других — учитесь шсхусству хомпромисса. Несправедли-
вость xe дохжна ожесточать ваше сердце. Позвольте себе

Soar слабым и уязвимым.
621


[[page 618]]

ТАВНЫЙ язык дня Рождания —

ПЯТНАДЦАТОЕ ЯНВАРЯ
ДЕНЬ НЕИЗБЕЖНОГО ГЕРОИЗМА

Рожденные 15 января неоднократно сталкиваются п
<воей жизни с темой героизма. В какой-то период они па-
ходят в себе жилу бесстрашия и уже в дальнейшем пола-
гаются а нее в ситуациях кризисов м сгрессов. Зачастую
ражденные в этот день даже He подозревают о существо-
закии в них такого качеств до TEX пор, пока судьба не
бросает им открытый вызов. До этого момента они, как
правнло, ничем не отличаются OT окружающих. Сабы-
THA, внезапно пробуждающие дремлющий тероизм, обыч-
но случаются в промежутке от авадурти до тридцати лет,

В детстве рожденные 15 января часто мечтают о под-
вигах и лаже имеют идеал героя, иа котораго хотят быть
похожими во всем. Примером для подражания могут быть.
родители, но чаще всего это все-таки суррогат, слеплен-
ный из нескольких образов, Представляя себя в роли геро-
ев или героинь, рожденные 15 января пытаются стимулн-
ровать свою активность и инициативу. Некоторые из них
потом действительна становятея героями, пусть даже ^
глазах собственных детей, таким образом. воплощая в
жизнь свои юношеские мечты,

Рожденные 15 янааря — не обязательно социально
активные личности, но их может привлекать тот или иной
человек, который ВАОХНОВИТ их и самопознанию. Учителя
и наставники нередко играют ключевую роль в карьере
этих людей. Любовь или, по крайней мере, тлубокая друж-
ба и нежиссть тоже немаловажны п их отношениях с внеш-
ним миром.

Вунтарстьо — своеобразное проявление зрелости, ко-
торое лемонстрируют рожденные 15 января. Они очень
остро чувствуют несиразедливость, поэтому готовы сра-
жаться с любой формой угнетения или агрессии. Миогие
из них обязлают приятной, а зачастую даже изивной

622


[[page 619]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ. ._

внешностью, скрызающей глубокую внутреннюю силу.
Те, кто пытается воспользоваться мягкостью рожденных
15 января, вскоре © удиыением обнаруживают в них спо-
собность к сопротивлению. Рожденные 15 января быстро
усааизают уроки жизни и частенько повторяют: *Позр
тому, кто обманет меня в первый раз, позор ME, если меня
обманут дважды»

Рожненным 15 января ие стоит быть слишком довер-
тивымн и впускать в свой внутренний мир TEX, кто может
причинить им зло. С друлой стороны, и окружать себя желез
ной стеной иокле нанесенных обид — по меньшей мере глупо.
Найти баланс между открытистью и безопасностью — BOT
тлавная задача для этих людей.

Рожденным 15 января следуст более осторожно лод-
ходить к вопросу чувственных наслаждений, к которым
они питают слабость. Иногда их знергия попросту раемы-
вяется на объекты, не заслуживающие внимания, Кроме
того, им нужно умерить свое желание подчинить себе ок-
ружающий мир м остаться открытыми длЯ эволющии и
перемен.

СОВЕТ

Base еще npedeonoum сиарать героическую роль УЗо-
стоварьтесь, ‘ono ona не противоречит. вашим жизненным
целям. Будъте разборчивым, но оставайтесь открытым
для перемен. Научитесь ждать и быбирать правильный
момент для Зействий.

ШЕСТНАДЦАТОЕ ЯНВАРЯ

ДЕНЬ ИСПОЛНИТЕЛЬНОСТИ

Исполнение обязательств — основная цель в жизни
режденных 16 января, причем речь идет обо всех сферах

жизни. В конечном счете онм HIBYT YAOBACTUOPCHAA ст со-
знания исполнения anira Ho 1 это еще не все. Исполнение

623


[[page 620]]

ТАЙНЫЙ ВЗыК ДНЯ РОЖДЕНИЯ =

„означает для них ие только конечный результат, OHO вклю»

чает в себя сумму потраченных усилий, Направленных на
`ревлизацию того или иного проекта. В каком-то смысле это
означает, что для рожденных 16 января прежде всето важ
на субъективная оценка проделанной работы, а именно,
что задание было выполнено надлежащим образом.

Рожденным 16 января лостовино требуется призна-
ние факта завершения взятых на себя обязательств — AAR
них эго своето рода инструмент самооценки. Рожденные в
этот день наилучшим образом. подходят для выпоянения
четко обозначенных задач, а не тех, которые содержат в
себе элемент вероятности или неуверенности в их действи-
тельной ценности, .

И вот -TyT-To на передний план выходит вопрос возмож-
ных неудач. По мере продвижения вперед азарт обостри-
ется, возрастает нятерех к работе, но эместе с ними одно-
временно увеличивается риск полного или хетя бы частич-
ного провала, а потому рожденным 16 январа (особенно
тем из них, кто не умеет справляться со стрессами) прихо-
дится узиться преодолевать разочарования, связанные с
трудностями на пути к достижению поставленной цели.
Более Toro, инотал им приходится привыкать к состоянию
неуверенности и отказываться от уствиовки на абодлюг-
ное выполнение заранее поставленных задач.

Наиболее удаливые личности вполне слособнь: OIE
сти для себя реалистичную планку. Постепенно они приходят
к пониманию того, что нужно принимать действительность
и жить в соответствии с пределом CROWN возможностей
В этом смысле очень важно найти свою нишу в обществе.

Рожденные 16 линаря способны довести И себя, и ок-
ружающих до состовния полной растерянности, если толь-
KO не научатся принимать законы повседлевной жизни.
В полной мере это относится к CTHAIO их взазииротноше-
ний с окружающими людьми, Возможно, рожАсиным в
этат день стоит поискать удовлетворения в выполнении
насущных задач, например, касающихся вопросов обесле-

624


[[page 621]]

НАЙДИ СВОЙ BEND...

чения благосостояния семьи или успека в коммерческих
предприятиях, В сам» деле, личный успех рожденных 16 ян-
заря B значительной степенм зависит ог способности фо-
кусировать внимание на повседневных заботах,

СОВЕТ

Ю.глистинно оцените свом возмажности. Держите
noc no ветру, но не перегружайте себя обязанностями. Удг-
aume достаточное бнимание бугимротнешениям с дру-
ими людьми.

— КУСПИТ КОЗЕРОГ_ВОЛОЛЕЙ —

СЕМНАДЦАТОЕ ЯНВАРЯ

ДЕНЬ ТЯЖЕЛОВЕСА

Рождениым 17 инвзря, пожалуй, трудно отказать в
целеустремлениости, Это во многом объясняется тем, что
ани всегда четко OMPEACARIOT для себя цель и знают, что.
кужно делать в каждый конкретный мамент жизни. Они
таиже обладают способностые трезво оценить свои шан-
сы на успех, основываясь на прошлом опыте и умении за-
ранее оцснить те трудности, которые могут вознихнуть в
будущем.

Еще в ранние годы жизни рожденные 17 январа пре-
красно осозмают, что такое стимул. Оли понимают его важ-
ность, знают, что может подвигнуть людей к действию и
зачастую даже определяют, как будут вести себя в той иди
иной ситуации (стимукы, естественно, базируются на ос-
новных человеческих эмоциях — любви, ненависти, стра-
хе, стыде — в общем, все по стврику Фрейду} Рожденные в
ЭТОТ дель усваивают чуть ли HE с пеленок, что человек про-
сто обязан нонтролировать свои поступки и что основа
любого успеха — в железной самодисциплине.

Наиболее просвещенные личности этого дня всегда
коярдинируют свои действия ‹ собственными желаниями.

625


[[page 622]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

и потребностями, тем самым ваохновляя себя Ha великие
свершения, Менее развитые индивидуумы пытаются де-
лять больший акцент на контроированин окружающего
мира. Иногда они становятся ненревзойденными мастс-
рами манипуляций.

Рожденные 17 января своим физическим присут-
ствнем способным доминировать в любой ситуации. По-
скольку, как уже было отмечено, их цель всегда четко
опредеаена в они обладают удивительным самоконт-
ролем, окружающие могут испытывать некоторую не-
ловкость, общаясь с ними. Рожденным в этот день нет
нужды спрашивать разрешения быть такими, какими они,
хотят Быть. Они смело отбрасывают всякие условности и
ограничения, мешающие их самовыраженню. Рожденные
17 января вообще поборники индивидуальности и ока-
зываются в первых редах Борцов за права личности. Таким
образом, они редко хорошо играют команде, торазао дуч-
ше у них повучается работа, требующая проявления ин-
дивидуальности,

Неудивительно, что самой большой проблемой для
рожденных 17 января нередко становится утрата контак-
та с чувствами, настроениями и философией другня Ao
дей. Будучи не склонными к компромиссам, OHM зачастую
вызывают антагонизм со стороны своих коллег, друзей и
близких, Точно так же они подавляют менее сильных
личностей, которым не уддется равняться с ними ни ло ин-
теляекту, Fi по организованности. Вот почему для рожден-
ных 17 января жизненно важно укрепить свои познции в
«<суиальном плане, упрочить дружеские и семейные связи.
Кроме того, им ие стоит замыкаться п себе и, уже конечно,
навязывать окружающим роли статистов,

СОВЕТ

Lipedocmetiome людам wane. Ослабление самоконт-
роля освободит вас. Востатывайте 6 себе терпение м ша-

зайте 8 ногу co временем.
$26


[[page 623]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ. ..

ВОСЕМНАДЦАТОЕ ЯНВАРЯ

ДЕНЬ РЕБЯЧЕСТВА.

Рожденные 18 января так никогда и не расстаются <
детством. Их можно упрекать в наивности, но трудно о-
винить з расчетлизости, скупости или жадности, Рожден-
ные в этот день слозно настроены на волну сстественнос-
ти. Оки обожают веселиться и не слишком уважают серь-
еэные проблемы. Однако многие из них всерьез страдают
от TeX взрослых требований, которые прехъявляет к ним
мир Соответственно, главной залачей этих людей можно
назвать стремление к зрелости при сохранении ребячес-
хой живости и естественности.

Из рожденных 18 января получаются прекрасные ро-
дитеди, Onn, как никто, понимают нужды и запросы ATC
хой души. В то же время у них самих неревко зозникают
болышие проблемы ¢ родителями — особенно в подрост-
ховом возрасте и юности. Расставание с детством вообще
трагично для рожденных 18 января, поэтому родителям
нужно проявить особую чуткость в этом плане и даже не
пытаться лишить своего постепенно взрослеющето ребен-
ка детеких привычек и привязанностей. Слишком жесть
кие требования могут лишь посеять семена неповинове-
ния и

Рожденные 18 инваря котят видеть жизнь легкой и
беслечной, на им необходимы большие дозы возбуждения
и авактюр, которые могли бы их стимулировать. ECAH они
не способны отыскать волнукицие оптущения в поьседнев-
ности, им приходится обращаться к миру фантазий, где вое
разрешено и доступно. В этом случае возникает опасность
привыкания k лодобному способу самоизоляции. Наибо-
лее просвещенные личности из Tex, кто родился 18 нкшри.
<пособны сублимиравать свои фантазии и прияносить их
реальность, что выражается в геиерировании новых идей
и проектов, а также свежих подходов к разрешению ста-

рык проблем.

527


[[page 624]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК BWA РОЖДЕНИЯ

В том, что каслется любви, рожденные 18 яиваря, как
правило, привлекают к себе приземленных людей, кото-
рым обычно импонирует идея пробуждения в них давно
забытых ребячества и наивности. Отношения с такими
дюльми обеспечивают рожденным 18 января чувство но-
Kos и зануищенности.

Вообще, рожденные 1B яиваря могут быть счастливы -
ми, даже занимаясь рутинным делом, если только у них
остается свободное время, которое OHM могут потратить
на удовольствия. Однако наилучший вариант для них —
возможность интегрирования своня фантазий и направье-
мия их в русло творческих проектов. В противном случзе:
они могут испытывать трудности в плане концентрации
усилий и мысли, особенно если им приходится вылолнять

нудную и олнообразкую работу.
СОВЕТ

Яой — это ne та цель, к которой нужно стро-
миться. Будьте созвучны реальности, но не забывайте
платить no ситам. Опасайтесь тенденции к самоизоля.
цвси. Выхладибайтесь по полной программе $ лобби.

ДЕВЯТНАДЦАТОЕ ЯНВАРЯ
ДЕНЬ МЕЧТЫ И ИАЛЮЗИЙ

Рождевным 19 января не стонт препятствовать в ред-
дизащии их индивидуального подхода к жизни. Алже в са-
мых практичных сферах, связамных с профессиональной
деятельностью, они умудряются действовать сообразно
отдаленным идеалам вселенского мацитаба. Сильные лич-
ности, рождениые 19 инаря, зачастую находятсл в контак-
те со скрытыми аспектами человеческой души и сознания.

В своей семье или Соумальмом кругу рожденные 19 ян-
варя признаматся как люди, которые не только могут убеди-
тельно отстоять собственное мнение, но также благодаря

628


[[page 625]]

внугреннему магнетизму привлечь на свою сторону и дру-
гих Однако им не CAEAYET Слишком, увлекаться нететивны-
ми явлениями и призывать к сайоразрушительным тен-

Рожденные 19 января могут быть в высшей степени.
трудными в общении индивидуумами, которые живут
сложной жизнью, но тем не менее умудряются динамично
действовать м заметно влиять Ha окружающий мир. Со-
звается такое впечлтление, что по мере необходимости они
могут мобилизовать свою энергию вплоть AO последней
капли,

Некоторые из них органически не способны васти иор-
мальную жизнь. Постоянно терзаемые персональными —
зачастую эмоционального плана — проблемами, они го-
BIT, как яркие кометы в темном, небе, м потом исчезают
бесследно a ночи. Анчностям с подобной взрывной знертети-
кой следует более тиуательно контролировать ее слонтан-
ность и хаотичность. Очень часто именно связь с понима-
ощим, спокойным человеком только и может хоть как-то
приземлить и уравновесить этих людей.

Однако среди рожденных 19 яиваря есть и другие на-
туры, ошущающие в себе потребность провести строгую
`разделительную линию между мечтательностью и миром,
ею созданным, и более стабильной личной жизнью (или,
напротив, адаптировать дейстаующие рабочие модели к
бурной внутрекней жизни, тем самым стабилизировав ее).
В любом случае стремление к объективности и сбалансиро-
занности помогает им контролировать выплески энергии,

Природный зитузиазм и высокая активность рожден
ных 19 января — факты неоспоримые. Te из них, кто по-
давляет в себе ростки индивидуальности и творчества, об-
Pekaior себя на раздражительность и несчастье. Обычно
хризие личности настигает их в возрасте двадцати восьми
ACT, 2 затем около сорока ABYX, Когда им предстоит сделать
кардинальный выбор я пользу расширения или, наоборот,
свертызания своей активности.

629


[[page 626]]

—=——— ТАЙНЫЙ язык дни вождения ——

СОВЕТ
He `разбрасывайтесь 6 постановке задам. Придержи-
вийлес Фигляда на жизнь, Сохраняй-
те делофую хватку.
АВАДЦАТОЕ ЯНВАРЯ
ДЕНЬ СВОБОДНОГО ВЫБОРА

Рожденные 20 января — сильные, активные лизлости,
которые уверенно следуют своим импульсам, куда бы они
ни привели, Способность принимать неординарные pene
ния и воплощуть их в действительность — BOT наиболее
характеривя черта людей, рожденных о угот день, Скорей
импровизируя, чем усердствуя, они иринимают жизнь та-
кой, какая она есть — переменчивой и полной неожидан-
ностей. Их внутреннее состояние нестабильно, хотя OHH и
отличаются высочайшей организованностью. На работе
они естественны н непринужденны. Многие из них чудес
ным образом умеют вносить упорядоченность в любой труд.

Уливительно, но из рожденных в ДЕНЬ свободного вы-
бора получаются прекрасные юмористы. Даже самыс
ужасные обстоятельства (измены, разволы, невозмож-
ность карьерного роста) воспринимаются ими сквозь ириз-
му улыбки, которая, как ни странно, никогда не кажется
неуместной. Чувство юмора надежно защищает ия глу-
бокую внутрениюю чувствительность. Kata рожденные
20 января любят шутки и иногаа даже дурачатся совсем.
по-детски, это отнюдь не портит иж; они очень гордые AHH
пости, которые умеют вести себя достойно.

Рожденным 20 января свойственна редкая по нашим
оременам отзывчивость, притягивающая к ним родных и
друзей. Несмотря на TO STO они мотуг проявлять скверный
характер м быть резкими, им быстро прощавуг, потому что
в этих вспышках ярости нет злобы. Поскольку рожден-
ные в этот день всегда являкутся объектами шуток, многие
звоспринимакл их поверхностно. На самом, деле они эедуГ

$30


[[page 627]]

иАЙдм СНОЙ ДЕНЬ... —

скрытный образ жизни н делятся своими надеждами и MEI
Tamu Aur с близкими. Балынинство лющей, рожденных
20 января, чистосердечны и не ведут двойную нгру. Тем не
менее позже они могут почувствовать лепсий упадрк, еёли
обиаружат, что их великодушие и шедрость были преданы.

Хотя рожденные 20 января не отвичаются физической
вынослизостью, эмоциональная и духовная сила позволя-
ет им пережить множество катаклизмов, обычно сопро-
вождаюжщих человеческую жизнь. Несмотря Ha ТО что они,
как правико, бывазот на стороне обиженных и покров
тельствуют им, рожденные в этот ——_——
день могут Быть властными натура-
‘MM, HO эта роль им не подходит. Orr, KEK мою реже исполь
не особенно искусны в том, чтобы TATE Фразу: "Я не могу
заставлять других людей (кроме своих детей) подчиняться
своим правилам. Поскольку свободолюбивый стиль жиз-
ны, который они ведут, предполагает долю пренебреже-
ния к различным ограничениям, другие не воспринимают
их авторитаризм серьезно.

Эмоциональные, яркие и заботливые, эти AMA могут
совершить большую ошибку, зозлагая на себя роль тре-
тейского судьи, но оми делают это без злого умысла. Их
оптимистический вгаяд на жизнь, уверенность в себе и
беззабатность могут послужить примером для других.

СОВЕТ
Яоншруйте сбои действия. Позвольтие брузим выра-
жеть свое отношение x чему-либо без Saari реакции.

Будьте более терпеливы. Tlocmapaimece не требовать тах
много бнилилния к себе.

мысливслух

ДВАДЦАТЬ ПЕРВОЕ ЯНВАРЯ
ДЕНЬ ПРЕУСПЕВАЮЩИХ

Режденные 21 января упарно стремятся к веригине и
котаз наконец заваккт ее, сделают все, чтобы удержаться

531


[[page 628]]

ТАЙНЫЙ Ob ДНИ РОЖДЕНИЯ

на этом месте. Др тех пор пока они не осознают, насколь-
ко оправданны их амбиции, они булут глубоко страдать от
крушения своим надежа,

Отлизаясь целеустремленностью н энергичностью,
рожденные 21 января легко предаются развлечениям, ко-
торые могут заполнить все их время, если они потеряют
самоконтроль, Наибольших успехов добьются те из них,
кто сможет совместить две противорехивые стороны сво-
сй личности, Однако люди, рожденные в этот день, обычно
колебметея, как маятник: от более расслабленного состо-
HUA и обратно, не способные достичь гармоничного соче-
тания разаичных черт характера,

Рано Han поздно непреддолимое желание быть первм-
мн заставляет рожденных 21 ливаря мобилизовать ской
снлы, Вели они достигнут услеха, TO EPRA ли сладуг заве-
ванные позиции. В TO же время противоречивые интере-
сы, слабое зворовье, преклонный возраст, даже нетдачи на
работе могут полностью выбить их из колеи. Понижение
по служебной лестнице в большинстве случаев обусловле-
но тем, что вторая сторона их личности, предрасположен-
ная к развлечениям, заиадевает их активностью.

Большинство рожденных 21 января не созданы быть
лидерами, так как им не хватает RAQCTHOCTH, которая не-
обкодима настоящему руководителю. Поэтому рожасн-
ным в этот день предпочтительнее было бы выбирать про-
фессии, хотя бы косвенно связанные с высокой поаитичес-
кой или иерархической структурами, Tae они могки бы до-
биться вершины за счет постепенного совершенствовакия
своего таланта и граней мастерства.

Рожденные 21 января намелены чувством, меры — по-
‘истине звездным качеством, часто привлекающим других.
Они редко амбицисаны как в работе, так и в социальном
круу. Многие из них ср временем все-таки приспосабли-
ылотся к POsH руководителя и бывакл очень убедительны,
Kotad выдвигают свою точку зрения мли делают конкрет-
ные предложения. Занимая высокий пост, рожденные в
этот день чувствуют общественное настроение и поэтому

632


[[page 629]]

——____ найди свай дань...

легко контактируют < людьми в любой срее, rae бы они НИ
руководили.

Страстность, свойственная рожденным 21 января, A
лает их очень привлекительными в сексуальном плане.
Жизнь для них — нгра ия публику; они в меру скромны и
отзывчивы, но наедине с собой скептически относятся к
столь чполоисительньие» качествам своей натуры. Их дом,
образно говоря, представалет собой убежище, куда могут
войти только избранные. Возможно, самая Большая их
проблема состоит в TOM, что они никак не поймут, чего
дейстаительно хотят от жизни. Пока они этого не сделают,
будут, подобно мотылькам, порхать ¢ места на место.

СОВЕТ

Heumecw расскитиивать только но себр. Остерелой-
mecy плыть по течению. Будьте целеустремленным. He
прифизывайте себя ни x кому — иначе расстаньтесе со
своей независилизстью.

ДВАДЦАТЬ ВТОРОЕ ЯНВАРЯ
ДЕНЬ ВОДОВОРОТА.

Рожденные 22 января обычно демонстрируют своето,
рода заряд энергии, который притягикает OAMAX людей и
отталкивает других. Ярко выраженные индивидузаисты,
они с трудом могут сдерживать свою импульсивность в
личной и общественной жизни.
Многие из тех, ито родился в этот день, лемоистрируют
таательно контролируемый имидж на публике и пускают
ме на самотек в личной жизни, Другие с трулом умеряют
вок агрессивность в профессиональной деятельности. Эмо-
циональный контроль — главная проблема AAR этия людей.
Они должны осознать, что смогут эффектиинсе воздейство-
вать ва других толька в том случае, если укротят свою
Страсть и позволят окружаюпуим вздохнуть свободнее.
`Арузья. любимые, близкие, как правило, отступают, когда

633


[[page 630]]

—-:— тайный язык дня паждания —

появляется угроза, что рожденные 22 января взорнутся,
созерцая вепьшики этих людей ве как эмоциональное бо.
татство, 3 как эмоциональную неуравновешенность,

В своей профессиональной деятельности рожденные
22 яикаря следуют наиболее своевременным советам из
имеющунися в их распоряжении и всегда прилерживаклся
продуманного м благоразумного курса, Нет причин она-
саться, что з их работе недостает жизненности, творчес-
кого огня или оригинальности, так как они обычно культи-
вируют внимание к деталям и совершенствованию своего
мастерстие, Рожденные в этот день не должны бояться,
что чужие совсты подчинят их или каким-то образом сле”
дают менее самостонтельными — это почти невозможно.

Наиболее развитые личности, рожденные в этот аснь,
постоянно шлифуют постеленно приобретаемые выдерж-
"хуи интуицию. Изначально это может быть болезненно,
ноони саможритичны, и поэтому их работа одинаково важ-
на — преуспеют ли OWN в налаживании размосторонних
отношений или получении прибыли в деловых проектах.
В дополнение — непрекращающееся совершенствование
умения работать ¢ нюльми, готовность выслушивать ироти-
воположные точки зрения, разделяя, обсуждая и оцеии-
вая их сильные стороны и слабости. Сочетание редкостной
отзывчивости с усердием натур, рожденных 22 января,
очень удачно.

Рожденные 22 январз не слишком часто пордаклся деп-
RCH, и все же чем скорее они смогут познать себя на бо-
лее глубоком уровне и объективно оценить свои возмюж-
ности, тем будет лучше. Скоицентрировать сваю энергию
на одном деле, созидая нелрерывно и уверенно; — наилуч-
ший вариант для этих людей. Однако на позитивной стадии.
работы у рожденных 22 января нередко происходят мош-
нью эмоциональные всльшшки, способные чаовищию все ис”
портить, поэтому им следует остерегаться подобных случа-
св Проблема здесь решается отнюдь не подавлением, таких
вслышех, 2 за счет поисков безопасного клапана, который
бы иьдгускал пар, котла температура начинает повышаться,

634


[[page 631]]

——_— найди сшой дань...

СОВЕТ
Darcie то, ona саатате нужным. He moana
те себя. Старайтесь объективно оценивать свою работу.
Принимайте Go внимание то, «тд о бас говорят. Coxpa-
мяйте спокойствие перед трудностоми.

— водолей 1 —

ABAALIATb ТРЕТЬЕ ЯНВАРЯ
AEMb ПРОЯВЛЕНИЯ ХАРАКТЕРА

Рожденные 23 января отмечены аригинальным харак-
тером, который заметно выделяет их в Толле окружаю-
щих. Внешне это проявляется как индивидуальный стиль,
особенная черта: например, голос, обороты речи, выра-
жение лица, освика, движения. Многие из на, несомнен-
но, обладают богатым внутренним миром, но рожденные
23 января даже Me пытаются скрывать его — это BHAKO
всем. Действительно, первое впечатление при встрече ©
этими мюдьми может оказаться незабываемым.

В жизни тех, кто родился 23 инваря, важиейшсе место
занимает тем OCHOA эгики: честность, мораль, ответствен“
ость для них не просто красивые слова. Рожденные в этот
день могут не придавать большого значения своим мыс-
Ann или даже Быть уверенными в своей слабомарактерно-
сти, но преодоление кризисов и ужасных обстоятельств
обнаруживает, что они — просто воплощение твердости.
Если рожденные 23 января и в самом деле ведут честную
игру, то им остается Только позавидовать — муки совес-
ти неведомы этим. людям; если этого нет, они будуг ислы-
тывать глубокие страдания до тех пор, пока не устранят
тревожащие их факторы или же не повысят степени са-
мооценки,— такая защита, однако, будет эффективна
TOABKO при условии готовности к полному самопожерт-
зованимю. Но, к счастью (а может, к несчастью), стралания

635


[[page 632]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ =

WAM измена тем HAeaAaM, в которые они верили в юности,
почти не отражаются на психическом состоянии рожден-
ных 23 января,

Слово чхарактер» в отношении Tex, хто родился 23 nie
варя, может иметь третье значение, что совсем иеудиви-
тельно, тах как среди них очень часто встречаклся эксцент-
ричные и чулаковатые тилы, Однако если других людей
обвинение в нестандяргности способно оскорбить, то рож-
денные э этот день даже радуются хотя бы такой возмож-
ности выделиться. Это помогает им в случас нужды успешко
создавать видимость внешнего благополучия WAM выдавлть
себя за тех, нем они не являются на самом деле.

Поскольку уникальность характера — важнейшая
черта их жизни, они могут выбирать: изучать, совершать
поступки, обусловленные наличием данных качеств, или.
оценивать таковые в других людях. Они прекрасно осозна-
вл, насколько важно умение играть разные роли, и могут
стать своего рода экспертами в определении степени сд-
монадеянности своих коллег. В то же время их нелогре-
MMAR UHAMEHAYSASHOCTS © легкостью проходит сквозь
тромы и молнии, возможно, потому, что она абсохютио
лишена актерства.

Многие из рожденных 23 яиваря имеют заветное хоб-
Би, а работа для НИХ — всего лишь продолжение личных
интересов, притом хорошо оплачивземое.

‘Moan ЭТОГО Аня < удовольствием занимаются обще-
ственной деятельностью, особенна еслн при этом могут
оказать конкретную помощь другим хюдям. Они без стес-
нения входят в любые двери и мотут достанут Луну с небес,
если того пожелают те, кого они любят.

СОВЕТ

Я1ненште ваше бсутресшое мастарство  профес-
аш Дейстдуйте честно, мо xe будьте слшиком требова-
тельым x себе и друшм. Инойа наслаждайтесь яркими
пооывами души.

536


[[page 633]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

ДВАДЦАТЬ ЧЕТВЕРТОЕ ЯНВАРЯ
ДЕНЬ БЕСПРИСТРАСТНОЙ ИКОНЫ

Рожденные 24 января вызывант у окружающих ни с
чем не сравнимое восхищение и преданность Конечно, это
выгодно таким деятельным личностям, которые привле-
кают остальных кипучестью своей натуры. В то же время
подобное отношение порождает дополнительные пробле-
мы, потому что многое переклддывается на их плечи, OCO-
бенно в ситуациях, когда необходимо разработать сграте-
тическую линию (в зистремальных случаях, когда дело ло-
XOAMT AO HAOADNOKAOHCTHA, ИХ нОШа, ПОЖАлуй, даже слиш-
Mom тяжела). He только для людей, которые преклоня-
ются перед ними, но и для общества в целом, рожденные
24 января играют роль иконы. Неудивительно, что это
зызывает зазисть у тек, кто хотел Бы занимать такое же
положение, как OWT,

Вполне естественно, что рожденные 24 января иногда
‘становятся чересчур теслазными и хвастливыми, так как
они часто выделяются среди других. Почувствоваю себя на
пьедестале CINE в юнссти, они рано взрослеюл. Некоторые
‘из них сознательно выбирают холодные отношения, что-
бы защитить свое уединение, Другая причина обособле-
ний заключается в том, что ани ститают вторжение в жизнь
других нежелательным навязыванием своето мнения.

Люди, рожденные в этот день, нередко сомневаются,
такие ли уж они великие, ках про них говорят, м ECAH А, TO
зачем же нужно ежеминутно в этом убеждатьсл. Однако
сколько часто OHM откликаются на желания окружаю-
Ших м удовлетворяют HX чаяния — настолько долго они
остаются на гребне славы. Проблема, возможно, заключа-
стея лишь в том, что они не получают того, чего действи-
тельно хотят от жизни.

Рожденные 24 яиваря в некоторых вопросах лолжны
проявлять смелость и рассеивать вле существующие лож-
ные представления о себе, оставаясь самими собой. И к

637


[[page 634]]

— — Тайный язык дня гоидЕния —— -

этому, пожалуй, ведет один-единственный верный путь —
быть более открытыми для того, чтобы другие правильно
понимали их чувства и эмьцин. Такое требовакие сокр
тит дистанцию до нормальных отношений и поможет в
повседневной жизни разделять м радость, и страдания с
другими, как с равными. Ads этого рожденным 24 snaps
необходимо спуститься с небес на землю и окунуться в pe
альную жизнь. Др тех пор пока они этого не сдают, их
будут воспринимать маи людей не от мира сего, что хотя и
льстит им, HO ие представляет никакой ценности для улуч-
шения характера м дальнейшего росга духоопости.

Рано или поздно приходит момент, когда рожденные
24 января начинают осознавать, зто восхищение ими —
зсего лишь манипуаяции и что они попались на крючок.
В этом случае они предпримут первый решительный шаг
к перемене — откажутся от общественной деятельно-
сти 20 имя личного перерождения. Кота они достигнут
желаемого, то смогут еще раз азойти на пьедестал, но уже
обновленными, духовно обогащенными, умеющими Greta
ивать свою точку зрения, даже если она не совпадает с мне-
нием окружающия,

СОВЕТ

Ousaiomece с рушми на рабных. Вы обладает глу-
бокой индивидуальностью, и не надо этого стесняться
He буйыте добычей расетливости Ярулах. Отстаибайти:
сбое собственное мнение.

АВАДЦАТЬ ПЯТОЕ ЯНВАРЯ

ABHE СУДЬБЫ

Рожденные 25 января зачастую преодолеваюи“ трудно-
сти, способные сломить других людей, и тем ие менее они
прозкивамут по-настоящему интересную м стоящую жизнь.
Насколько оли удачдизы — зависит от времени и общества

638


[[page 635]]

НАЙДИ свой Ддинь...

Те, кто предпочел остаться иепоколебимым, B период со-
цмальных лотрясений или переворотов, обретают боль-
iyo силу дума, Но часто их нервная система не выдержи-
вает. Иногда даже складывается впечатление, что судьба
наказывает и нагреждвет тех, кто родился в эгот день, 63
всякой на то причины. Но даже в трагических ситуациях
рожденные 25 января не позволяют себе душеено терздть-
ся, поражая других умением действовать динамично.

Редко когда проблемы этих людей коренятся в их cae
мопобуждении, поскольку наедине < собой они ищут по-
KOA и пытаются реализовать свою творческую энергию.
Если они поймут, как удержаться на план во время само-
то сильного шторма и при эпом не слернуть с правильного
курса. то смогут добиться больших успехов.

«Умирать», соблазняться, отказываться от идедлов, для
достижения которых надо так долго трудиться, отнюдь не
свойственно тем, кто poauace 25 января. Испытания бед-
ствиями, которым подвергаотся рожденные в этот день,
TADAOTROPHO влияют Ha формирование их характера, OCO-
бенно п том случае, ECAH они достойно выдерживают все,
ято преподиосит им. жизнь, и прикодят к победе < чистым.
серАцем и неисковерканной душой. Однако эволюция
BOTARAOR у всех происходит ло-разнаму.

Многие из рожденных в этот день наделены удивитель-
ными талантами, но это не помогает им. в частной жизни.
Vix воляды на личные отношения, профессиональную Ae
ятельность и сациальную активность иногда коренным
образом меняются. Будучи абсолютно уверенными в себе,
рожденные 25 январи возвышаются нал другими кюльми
и могут бросить вызов правилам, установленным обще-
ством. Но без борьбы, на которую вынуждает их жизнь, их.
достижения будут менее значимыми,

Центральная тема жизни TeX, кта родился 25 иваря;—
худьба против лоброй воли. Следует ли им самим предоп-
ределять свою судьбу или принимать то, что уже предназ-
начено роком? Ответ никотла не будет олиозначным, ис,

539


[[page 636]]

ТАЙНЫЙ Язык Al

как правило, он таков: нужно сохражить баланс между тем.
что предписано небесами, и усилиями, влияющими на ход,
событий. Внимательно наблюдая за знаками, символами,
предостережениями как полезными индикаторами, рож-
денные в этот день могут сохранить блительность и ранно-
восие в тел случаях, когда 3TH качества необходимы. Тер-
пение и дисциплина — ключ к этой дверце, а все остальное
приложится само собой.

СОВЕТ
Иова не останавливайтесь. Смитрите правое 6
zacce. Познайте, когда следует промолчать. Сохраняйте
душевную стойкость и оттимиам. Переменл — баш луч-
wat py

АВАДЦАТЬ ШЕСТОЕ ЯНВАРЯ
АВНЬ ВОИНСТВУЮЩИХ AEA

Спорные личности, рожденные 26 ximipe, чаще всего
агрессивны и уверены в себе. Временами созллется влечат-
ление, что их цедеустремленность фантастически безгра-
лична. Рожденных в этот день редко беспокоит, стоит ли
кто-нибудь на их пути или же путь свободен, Специалисты
по внезапным нападениям, они обычно атакуют. исполь-
зу Аля этого зесь свой энергегический потенциал. Однако
как стратеги они никогда не наносят увар вслепую, пред-
почитая ‘тщательно планировать свои действия.

Во многих отношениях для рожденных 26 января мо-
Тали как нравственной категории просто не существует,
что иногда становится источнихом многих проблем. Когда
оии начинают руководить без учета мнения влиятельных
лиц, это часто вызывает сильный протест со стороны по-
следния. Если рожденные 26 января сумеют стать более
человечными по отиошению к окружающим, сопротивле-
Re ср стороны общества будет гораздо меньшим.

640


[[page 637]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

С момента нанесения удара и далее рожденные 26 ян-
варя абсолютно уверены в своей правоте. Однако они дол-
жны стараться не причинять вреда другим кюдям — как
психологического, так и физического, — поскольку неко-”
‘торые нз ни, действуя решительно м быстро, порой не
отвечают за свом поступки. Вот почему их любимые TAK
часто испьгтывают внутрений дискомфорт, будучи не ло
хонуа уверенными з своих партнерам. Дю тех пор, пока
рожаениые 26 января ие станут более открытыми, чтобы
другие ематли понять их намерения 1 своевременно дать
правильный совет, друзьям и супругам Будет сложио 06-
щаться © ними.

Напряженные ситуации, похоже, привлекают рожден-
ных 26 ливаря. Они чулствуют, ге происходят событии, и
редко пропускают возможность в ния поучаствовать. Это
определено чертами HN характера, однако этим людям не-
обходимо обрести философеиий подмод к жизни, Они уве-
фены, что будет именно так, как они задумали, ло тех пор,
пока не повернутся к внутренним, более глубоким MOTH
вам и потребностям.

Родители MOTYT восхицуаться своими детьми, баловать
ия и развлекатьси с ними. Однако при этом они нередко.
проявляют излишнюю властнесть. Поскольку сами рож-
денные 26 января не всегда слушаются своих родителей,
этим OAK провоцируют непослушание со стороны соб-
ственных дстей.

Рожденным 26 диваря обычно уддется удачно совме-
I JaTh профессиональную деятельность с семейной жизнью
и любовью. Для духовного развития этих личностей важен
поиск компромисса между профессиональным призвлит-
см и личными интересами.

СОВЕТ

Pasutaione 6 себе неъобевиасть. Научитесь наслаж-
деться жизнью. Уступка глабостям облегчает бремя обы-
денности. Сохраняйте спокойспвие,

Ты пла риал 641


[[page 638]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫХ ДНЯ РОЖДЕНИЯ

АВАДЦАТЬ СЕДЬМОЕ ЯНВАРЯ
ДЕНЬ РАННЕГО РАЗВИТИЯ

Чересчур раннее развитие — отличительная черта в
жизим тех, кто родился 27 января, поскольку ил слособно-
сти проявляются еще в детстве. Как празило, это сказывл-
eres на выборе профессин; обычно рожденные в этот день
имеют дело с молодежью. Многие из них даже в преклон-
ном возрасте сохраняют удивительную бодрость духа, по-
юоношески интересуясь жизнью до конца своих дней,

Часто проекты рожденных в этот день реализуются
слишком быстро, идеи рождяются внезапно, их финансо-
вая деятельность расширяется стремительно, Так хак они
псикологически расположены к оперативному принятию
решений, то контроль за своей деятельностью им осуще-
CTRARTH сложно, а это иногад приводит к серьезным сры-
вам в работе, В личной жизни рожденные 27 января мо-
ментально устанавливают дружеские отношения и заво-
AAT романтические привязаниости, стввя как себя, тах и
других в неудобное, хотя и интригующее, положение. -

Рожденные 27 января зачастую поражают своей бур-
вой энергией. И все-таки прежде всего им надо научиться
быть терпеливыми и разборчивыми. Не вся работа, выпол-
икемая ими, превосходного качества, хотя они искрение
стремятся к этому и очень хотят, чтобы окружающие по
достоинству оценили их усилия, Одиако, до тех пор пока
рожденные в этот день не научатся учитывать мнение и
реакцию другии, они Будут сталкиваться с разочаровани-
ем и отказом. Кроме того, они должны познать себя не
‘только как работников, но и как собствеина личность.

Если рожденные 27 января хотят преуспеть в делах, TO
для них очень важно развивать более реалистический
взгляд на жизнь. AAA этих людей сохранение чувства детс-
хой удовлетворенности внутри себя является постоянной
работой,

642


[[page 639]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ. ..

Часто ани проявляют чрезмерный энтузиазм, возира-
щаясь в ювошество, владаз 8 детство, но будучи в то же
время эмационально сасржанными людьми. Постолина
накапливлемый опыт (супружество, дети, ведение домаш-
него хозяйства, работа), безусловно, сказывается на сро-
ках их изросления.

Если рожденные в этот день долгое время ведут себя
беззаботно. как дети, то это вовсе не означает, что они
навсегда останутся этаким Питером Пеном — то всть ни-
когда не повзрослеют. Кстати, наибольший интерес у ок-
ружающих они вызывают, когда чувствуют себя эрехыми
аюльми.

Рожденные 27 января тяжело переживают кризисы
«перенолного возраста» в 27, 36 и 42 rosa, когда им нужно
сделать выбор относительно того, желают ли они пално-
стью принить взрослые обязанности нли нет. Такое ре-
шение они должны принять самостоятельно, без принуж-
дения. Они должны осознать, что сохранение детских черг
характера почти никак не отразится на взрослении, доста.
точно относиться к жизни чуть чуть по-другому.

СОВЕТ

Fle pacenampubaione процесе вуроеления nex бедетёие.
Примите неизбежные обзанности как награду. Остовь-
те ваши страхи м попытайтесь прохикнуться счарова-
кием зрелости.

‚ АВАДЦАТЬ ВОСЬМОЕ ЯНВАРЯ

ДЕНЬ КРЕПКОЙ СИЛЫ ВОЛИ

Рожденные 28 яиваря способны к великим свершени-
ям. Чаще всего для достижения успеха им нужна не только
решимость, но м, возможно, физическая сила. Однако рож-
денным в этот день никогда не сгоит забывать а духовном
факторе. Кроме Tom, большое значение Aan НИХ имеет сила

643


[[page 640]]

ТАЙНЫЙ взык ANA РОЖДЕНИЯ

воли, которая придает их действиям осмысленность и KOH-
центрирует внугренние ресурсы.

Рожденные 28 января индивидуальны в выбор: путей и
интерсков, Натурам наиболее развитым свойственна объек-
тивность в оценке сизих возможностей, Неемотря на то что
рожденные в этот день могут показаться другим самоуве-
ренными или даже опрометчивыми хюдьми, они всегда KOH-
тролируют свои поступки. Менее просвещенные личности
неудачливы по протизоположной причине: явная переофен-
ка собственных сил, выражение самолюбие и тщеславие.

Большинство рожденных 28 января бывают вполне
УАОВЛЕТЬОРЕНЫ СВОИМ. ADCYTOM, CAM CH ЗЕКЛЮЧАЕТСЯ В ITE
нии триллеров, просмотре развлекательных телепередач
и посещении закватывающия спортивных состязаний. В то
же время им не чужл интерес к искусству и особенно к
театру. Подобное времяпрепрозождение Будет устраи-
вать AO TEX пор, пока у них не появится желание изменить
<вой уклад жизни.

Рожденным 28 января, превпочитаюцуим наблюдать за
событиями со стороны, необходимо проявлять активность
в реальной жизни, чтобы не вовасчь себя в собьтия, к кото-
рым они не готовы. Рожщенные в этот день преуспеют го-
раздо больше, ссли для своей семьи, друзей и коллег станут
неиссякаемым источнихом влояновения. Ухол в себя, этре-
шение от мира явно не для них. В самом деме, зачем бросать
вызов судьбе, предначертавшей им спасем друтой путь?

Вовсе не обязательно, что самоувереиные личности,
рожденные 28 инвари, длижимые желанием реализовать
крупные дела, эмоциональны и позеряностны. Напротил,
они очень практичны — иначе они бы He выжил! Редко,
когаа ани бросаются в омут событий, как следует не под"
готовившись к ним. В результате поисков многие из них
найдут занятия по душе и будут добросовестно его выпол
нять, Однако, чтобы достичь какижто высот, им надо об-
задать храбростью и мужеством.

Интересы рожденных 28 января очень разнообразны,
они часто увлекаются той областью, которой до них еще

644


[[page 641]]

НАЙДИ свой ДЕНЬ...

никто не занимался. Оци наиболее счастливы, кегдд руко-
водят и преодолевают препятствия. Их отличительные
черты — ярко выраженная самобытность и честь, способ-
ные удержать их в узле. Реальная опасность для этих лю-
дей — потерять связь с действительностью. Ожназя от
жизни слишком много, стоакиувшись с обыденностью,
они могут оценить повоеаневное бытие как одиообраз-
ное и унылое дело,

СОВЕТ

Сохраняйте xbamxy тигра. Не позволяйте сипуаци:
ям обезоружвоть бас. Улотесь спокойствию и mepnenuboc-
ти, объективно оцениваете свом Возможности, Думайте.
прежде чем действовать.

АВАДЦАТЬ ДЕВЯТОЕ ЯНВАРЯ
ДЕНЬ СОЧУВСТВИЯ СРАЖАЮЩИМСЯ

Рожденные 29 января насмерть сражаются за свои иде-
алы, но только в TOM случае, если это действительно необ-
ходимо. Они глубоко верят в возможность чеовеческого
разума олержать верх в любой ситуации и исэтому стара-
ются выполнять свою работу настолько хорошо, насколь-
ко позвовяют условия и слособнести.

Рожщенных 29 января могут провоцировать те люди,
которые после рассмотрения и обсуждения проблем сами
находят выход и принимают решение, Редко когда они
навязывают свои идеи окружающим. Веровтно, они полу-
чакут намбольшее удовлетторение, пребывая в полной гар-
монии с другими, как члены одной команды,

Рожденные 29 января, весьма активные в повседнев-
пой жизни личности, имеют ярко выраженную пассивную
сторону, составляющую основу их характера, которая при-
дает им открытость и позволяет прислушяваться к мнению
других. Оборотная сторона заключается в том, что ани
нерешительны, часто останааливаются, откладывают

645


[[page 642]]

Тайный Язык ДНИ РОЖДЕНИЯ

важные решения и перестают ориентироваться во време-
ни. Они способны годами заниматься такой профессио-
нальной деятельностью, ноторал не вызывает у ния ннте-
реса,— AAT ник это нанлучший вариант, по сравнению с
тем, чтобы заняться поисками чего-то более подходящуего.
В действительности им необходима уверенность, которая
(незажно, насколько радикально иди консервативно Бу-
дет выгаядеть) играет в их жизни ведущую рок.

В эмоциональном плане жизнь рожденных 29 января
очень сложиа — возможсно, потому, что они редко бывиют
удовлетворены тем, что имеют. К примеру, если рожден-
ные в этот день обретают уверенность в любовных отно-
шения, вскоре им может это иаскучить, м появится же-
лание почувствовать свободу. Всли оки живут одни, пред-
почитая не связывать себя узами брака, они далеки OT AKU
ного счастья и лишь отмечают стремление к нему у других.

Творческие натуры, рожденные 29 ливаря, будут го-
дами жаждать признания и в то же время решительно
отказываться от любых коммерческих предложений. Они
считают — и надо сказать, не без оснований, — что деньги
способны загубить их воображение.

Рожденные 29 январе стараются учитывать все точки
зрения, Они не отвергают решения, Ke рассмотрев их co
всск сторон.

Глубокое понимание людей (одна из особемностей рож-
денных в этот день) в конечном счете Будет слособство-
вать формированию даойственных отношений, хоторые:
нередко становятся препятствием на пуги к успеху в связи
© тем, что они никогда не поступятся личными интереса-
ми. Kalo к успеху для них лежит в формировании собствен-
ного 492, чтобы защитить и продлинуть свои стремления.

совЕТ
Я лумайте немново. Самый простой путь не tcesba
самый луашаа. Не настливайте на том, что вы ободе-
тесь биз поддержки. Выразите свом желлния и расечиты-
бейте ма помощь бругит.

646


[[page 643]]

наАЯДи свой день...

ТРИДЦАТОЕ ЯНВАРЯ
ДЕНЬ ПОПЕЧИТЕЛЬСТВА

Рожденные 30 ниваря обычно бывают талантливыми
руховодителями. Они обладают отлично развитыми Opta-
низационными способностями, умеют обучать другим м
зетко доводить свои мысли ло окружаюпуии. Как правило,
высокая коммуникябельность я ответственность лает им
право вооглавлять семейный клан, процастиошую фирму,
имеюидую дочерние филиалы в различных регионах, или даже
крупную политическую партию, Большинство из них — аы-
соконравственные люди. Внешне похожие на AMKTETOpOR,
рожденные в этот день навболее сиастаивы, когда строят
что-либо на пустом месте, начиная с основания и просле-
живая реализацию проекта до самого коица. Korad насту-
пает MOMENT управлять уже существующими структура
ми, нх инстинкт подсказывает им остановиться, для того
чтобы правильно определить перспективы дальнейшего
развития.

Рожденные 30 января горлятся своим заравым смыс-
лом. Следовательно, хогд возникают кризисы, они чувству-
or себя в привычной стихии. Многие маменты своей жиз-
ни они могут рассматривать как необходимую полготоеху
к решающим действиям, к той роли, которую онн однаж-
ды сыграют. Поэтому неудача для них He бовее чем вре-
менное препятствие, в конечном счете очень важное —
кык урок жизни. Убежденные 9 своей правоте, они безка-
AOCTHO отметают все, что стоит на их пути. К сожалению,
нскоторыс поступки этих людей могут быть вотьма сомни-
тельными, особенно когда просматривается их недально-
вилность. Рожденным в этот день свойственно беспоно-
иться за свой имидж, и иногда они готовы пожертвовать
собственными эгоистическими принципами, лишь бы стать
«уретушуини, как, роза»,

Глубоко интровертные натуры, рожденные 30 января
обычно пренебрегают своей правотой при лостижении

647


[[page 644]]

———  ТАВНЬЙ ЭЗЫИ ДНЯ РОЖДЕНИЯ

целей. Они делают это простым слособом, который не вы-
зывает особото подозрения. Однако за кулисами некото-
рые из них мотут заняться фантастическими хитросплете-
ниями, чтобы сокранить свое соуиильное разносесне, Чаще
всего оправьаннем довольно-таки неблаговилных поступ-
хов рожденных в STOT день может служить то, нто OHH дей-
ствуют из дучшгии побуждений во имя личных, семейных
отношений или заинтересованной социальной груплы. Это
может соответствовать истине, но в отдельных случаях,
Koraa речь идет об удовлетворении собственных амбиций,
они допускают немного нечестности.

Рожденные 30 января весьма хитраумны в финансо-
вым делах, но продажными людьми не слызут, На самом.
деле они выглядят как иделлисты. Это помогдет им заво-
дить нужные знакомства, кроме того, имидж обязывает:
враждебность и завиствивость приходится изживать Нов
бизнесе они никогда не раскрывают CBO карты AO конца.

И все-таки доверис жизненно важно для них, Зачем
подталкивать себя к краю пропасти, когда можио благо-
получно идти правильным путем.

СОВЕТ

Brow своему имиджу bre пожертвовали естествен-
ностью. Откройтесь миру, проникнитесь глубокими чув-
ствами, сосредоточьтесь на личной жизни.

— вололЕЙ и —

ТРИДЦАТЬ ПЕРВОЕ ЯНВАРЯ
ДЕНЬ РОМАНТИЧЕСКОЙ ПЕСНИ

Рожденные 31 января во что бы то ни стало хотят быть
усльшцанными. Они впадают в глубокую депрессию, если
не являкисл объектом всеобщего внимания.

Рожденные 31 января обладают легким характером,
пазтому зачастую их не воспринимают столь серьезно, как

649


[[page 645]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

они Toro заслуживают. Многие из них втайне желают, что
бы к ним относились с должным пиететом, И все-таки
людей TOTO дня воспринимают поверхностно, как лири-
ческую песню, пол которую хорошо мечтать, наи как пре-
красный уветок, которым можно открыто восхищаться.
В связи с эгим рожденные 31 января иногая предпринима-
ют отчаянные попытки изменить свой имилж — они мо-
тут быть то жесткими, то критичными, то остроумными,
то философски настроенными, но все безрезультатно. Не-
которые из них заходят настолько далеко, что становятся
оскорбительно резкими, HO все равно продолжают иравить-
ся другим, так как окружающуме всегда найдут оправдание
их действиям, какими бы энстразагантными они ни были,

Причина, из-за которой внемтность людей, рожденных
31 января, становится объектом всеобщего внимания, со-
вершенно очевидна — они действительно очень привлека-
тельны, Такое внимание может поначалу даже лъстить,
однако со временем рожденные в этот день требуют боль-
nero. В конце концов, каму приятно чувствовать себя эгахсй:
Барби, продающейся во всех магазинах, когда ты человек со
своими проблемами, радостями м печалями, собственным,
отношением х миру, в хотором жить подчас бывает олень
и очень нелегко. Будь они детьми, занимаются ли ком-
мерцией или творческой деятельностью, рожденные 31 ан-
варя werga отличаются красотой поступков. Они часто
спрашивают себя, почему их недооценивают — ведь они
намного глубже, чем их воспринимают.

В некоторых случаях рожденные 31 января напрасно
иренебрегают таким внимание со стороны окружающих.
Иногда зосхищение в тлазих других действительно помогаст
свернуть горы на пуги к однажды поставленной цели. Но все-
такм лучшее решение для них — быть более независимыми:
от мнения общихтаа. Поступля так или иначе, рожденные в
этот день только BARATEUOT OT того, если найдут в себе сме-
ость не привощить свои действия в соответствие с тем, на
что рассчитывают другие. Научияшись ценить внутрен-
нюю свободу, рожденные 31 января смогут завоевать мир.

549


[[page 646]]

— ——  ТАЯНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

СОВЕТ
FHecmaibeieme, emote брутие обращались ¢ Вами max,
хак бы того меллете. Toxuaime настоящую дружбу, изба.
48 себя от ложных друзей. Найдите maxoto чехоеха, с ко-
торым бы мозли бы сполна разделизль и горе, и радости.

ПЕРВОЕ ФЕВРАЛЯ
АЕНЬ ИСПОЛНЕНИЯ ЖЕЛАНИЙ

Рожденные 1 февраля He отаичаются деликатиостью,
но, несмотря на это, онм гармонично развиты. Недоволь-
ные зи решениями, они потрясают других сво-
имы идеями. Упорные, волевые и уверенные в себе, эти людн
знают, когда правы, и не отступят ни на дюйм, Они мораль-
но готовы к различным обстоятельствам и обладают инту-
ицией, позволякицей им обходить любые вопросы, неже-
лательные для обсуждения. Таким, образом, несмотря на
свою скандальность, они YMYAPRIOTCA сохранять дружес-
кие отношения ¢ окружающими, Аичности, рожденные
1 февраля, энергичны и молажавы, но часто нетерпеливы,
как дети,

Для рожденных 1 февраля эмоциональные проблемы
могут стать бедствием, особенно в юности. Их чувства рас-
сеяны 3 разные стороны, импульсивны и не поддаются конт-
POND, что неоднократно подврант этих людей. Набьюда-
ется большая разница между их душевной стойностью и
эмоциональной улзвымостью, м временами кажется, что
перс вами двя резных человека. Др TEX пор пока они HE
приложат максимум. усилий, чтобы овладеть ннутренни-
ви процессами и одержать верх над личной неустроеннос-
тью, хотя бы для того, чтобы начать понимать себя, их
жизнь будет протекать в суматохе. Наиболее просвещеи-
ные натуры, рожденные в этот день, в конечном силе на-
правлякт свои разносторонние таланты в конструктианое
‘русло, но это требует времени. Как ни страяно, рожденные

550


[[page 647]]

1 февраля иногда бывают настолько нереилительными, что
не могут лосгоять за себя даже там, где от них этого ждут.
Другие, наблюдая за ними ср стораны, иногда в замета-
ельстве задаются вопросом, почему этм люди так H не д0-
тиган высот, несмотря на HX честолюбие,

Влополмемие к душевному состоянию чувственная сто-
рона рожденных 1 февраля требует поддержки и может
породить дополнительные проблемы, если выйдет из-под,
хонтроля. Из вышеупомянутых качеств формируется лич-
ная иерархия этих людей: предпочтение отдается душе-
ности, затем идут чувства и на третьем месте — эмоции,
К сожалению, рожденные 1 февраля слишком чаето пре
небрегаюг интуицией Однако именно ге слёдует развивать
м на нее надо особенно полагаться, поскольку интуиция
‘способна укрепить разрозненнье связи и сплотить талан-
таивые, но бурные черты з единую Антность.

Для рожденных 1 февраля не так важно самооблада-
ние, как понимание тото, чего они котят. При решении
«ложных дел они учитывают человеческий фактор, явлак+
прийся для них высшей целью. Эти действия влияют на их
продвижение илерза — туда» TAC челожечтность, понимание
душевного состояния являются гаавными критериями,

совет

видит woorypagae — это природный dap. Поста-
райтесь быть более терпеливым 4 созерщетельным. He
беснокойтесь о возлюбленных. Будьте сами себе хозяином.

ВТОРОЕ ФЕВРАЛЯ
ЛЕНЬ ГРУППОВЫХ ИНТЕРЕСОВ

Рожденные 2 февраля ме только выхолощенные, утон-
чеиные и совершенные особы, но и также впитавшие в себя
многие качества (как хорошие, так и плокие), карактерныс
для той социальной группы или национальности, к которой.

651


[[page 648]]

Тайный язый ДНЯ РОЖДЕНИЯ

они принадлежат. Таким образом, неважно, пасколько они
выделяются из общей массы, все равно они привязаны к
своим культурным кориям.

Рожденные 2 февраля могут сделать невозможное,
и внешне эго вытаядит так; нак будто бы самые трудные
залачи резрешаются ими без особых усилий. Эго происхо-
дит потому, что они обладают уникальной сиособностью в
‘любой обстановке чувствовать себя уверенно, Хотя неко-
торые из них и производят влечатление, что подобное свой-
ство характера дано HM OT природы, но в дейсгвительнос-
ти же за этим стоит жесткая дисциплина и упорный труд,

Обычно рожденные 2 февраля предпочитают трудить-
ся одни, в не в коллективе. Для их имиджа ‘чрезвычайно
важно остаться объективными и постоянно контролнро-
вать свом действия. Они не стремятся влиять на текущие
события с целью ия нэменения. Однако, устраняя препят-
ствия или нзбегая напряженности в личных отношениях,
оки He задумываясь допускают легкие формы насилия, при-
нуждав других играть по правилам, установленным ими,
или же не играть вообще. Осуществление небольшого
контроля ломогает им избавиться от цеприятных конфлик-
тов, хоторые вызывакт другие. Впрочем, такое поведение
рожденных в этот день вполне можно объяснить — просто
они пытаются сделать свою жизнь в целом ровной езлой.

И ке же, пытаясь контрови ровать дсятельность ок-
ружаюцрих, рождеиные в этот день совершенно забыюа-
ют, что другие люди зачастую имеют свои BITARAM ид то,
как все должна происходить, Поэтому не стоит удивлять
ся внезанвымх венышкам, быстрым и смертельным кон-
фроптациям, na которые рожденные 2 февраля готовы
практически всегда. Под их висишим спокойствием скры-
ваются темпераментные личности, не способные сира-
виться со стрессами и в зистремальных случаях не заин-
тересованные в человеческих контактах, -

Большинство рожденных 2 февраля получают удоволь-
ствие GT своей работы, чаще всето связанной с техникой.

652


[[page 649]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

Если же они сазииком увлечены социальными интересами,
то им грозит полная отвлеченность от забот.

Они могут настолько глубоко. погрузиться в свой
внугренний мир, что утратят связь с окружающими, Чле-
ны семьи, близкие и друзья, убедивигись в том, что люди
этого дня артамически не способны разделить чужое горе
н радость, не жаждут с ними близости. Рожденным 2 фев-
`раля следует быть более доступными всякий раз, когда это
возможно,

СОВЕТ
Я. набте себя ито, кем бы во могли бить. Живьте в

ТРЕТЬЕ ФЕВРАЛЯ
ДЕНЬ ОБЪЕКТИВНОСТИ

Большинство людей, родившихся 3 февраля, уделяют
огромное вкимание своей профессиональной деятельнос-
ти, Оки приноровились к тому, SEM занимантся с непри-
нужденнестью. Они обладают превосходным чувством вре-
мени и умеют выбирать правильный момент для продви-
жения 8 бызнесе и в любви. Эта последняя обкасть пред-
ставляет лля HUM «страстное хобби», которому посвяща-
кися многие часы в течение всей рабочей недели.

Рожденные 3 фезраля объективны в отношении того,
что им по силам, а что нет. Они могут быть нехостаточно
тениальнымы, чтобы поражать окружающих своей уливи-
зельной оригинальностью, но зато владеют своим ремес-
дом в совершенствл. Мыогие из них ие отличаются пункту-
альмостью, хотя опаздывают редко. Люди, рожденные п
этот день, терпеливы и настойчивы, поэтому они BCETAA до-
бньлются однажды поставленной цели, Поскольку их отпу-
TAMAET сама мысль вступить B деловые отношения, при вы-
полнении совместиых работ они только создают видимость.

653


[[page 650]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК дня Рождиния

что являются составной частью коллектива, предпочитая
действовать самостоятельно.

' Мужчины, рожсиные 3 февраля, могут быть особен
но замкнутыми. Вероятно, 310 связано с тем, что онн тяго-
теют х нетрадиционным отношениям, особенно в сенсу-
альной сфере, что Me всегда поонурлется обществом. Что
каслется земных интересов, которые дороги объикнаменным.
дюдям, к ним рождеиные 3 февраля относятся с полным
безразличием. Всли отношения по каким-то причинам не
`развивакисся, они или прекращают их, или подлерживают
на том же уроане.

В бизнесе рожаенные 3 февраля удачливы м могут дос-
тичь значительных высот; Однако они быстро тратят день-
тии, что хуже всего, даже не осознают, на что их потрати-
ди, словно деньги попросту просочились сквозь пальцы,
"Многим из этих людей трудно достичь стабильности и по-
стоянства в жсизии, и всё же пры определенной гибкости
этого вполне можно добиться,

Рожденные 3 февраля легио и быстро адлптируклся к
обстановке, поэтому их не пугиют меняющиеся OBCTOR-
тельства в неопределенность, Казалось бы, серьезное, а не
легкомысленное отношение к жизни могло бы стать стерж-
нем ил взаимоотношений © миром, но в действительности:
такое происходит нечасто. Имен дело с фактами, ия подроб-
ностими, методами организации дела, пробуя и проверяя
правильность или ошибочность этих методов, рожденные
3 февраля должны вырабатывать разумный помо K дей-
ствительности. Глубокое понимание происходящего сле-
дует совместить с большей стабильностью и уверенностью
в себе — только так можно сбълянсировать духовные и

физические потребности,

СОВЕТ

Crnapaiimecy самы определить цель своешо дала м не
саавайтесь сразу. Ограничения еще никому не редили. Не
пугайтесь стихии чувств. Pano илм поздно веем прихо-
дится принимать на себя обязательства.

654


[[page 651]]

НАЙДИ СнОЙ динь...

ЧЕТВЕРТОЕ ФЕВРАЛЯ
ДЕНЬ ХИТРЕЦА.

Рожденные 4 февраля редко придерживаются тради-
ций Вследствие нестаидартности мышления, присущей
этим людям, они нередко производят впечатление пустоз-
вонов, халятно относящихся к своим обязанностям; по
крайней мере, так кажется со стороны, Однако на самом.
деле их атаичает индижидуальный подход к выполнению
работы. Некоторые из рожденных 4 феяраля рано осозна-
т, что они постигают мир не так, как большинство OKPY-
жающии, и реагируют на такое открытие в характерной
лишь для них манере. Другие же, рожденные в этот день,
стремятся быть идолами, эталонами в поведении, но KE
справляются с этой ролью, Наиболее удачливые из них
обычно подкупают своей откровенисстью, © удовольстви-
ем воспринимают малейшие знаки одобрения со староны
восторженной публики.

Стелень индивидуальности рожденных 4 февраля мо-
жет быть ках забавной, так а тревожной для тел, кто вхо-
дит с ними в тесный коитакт. Часто, чтобы выполнить изи-
простейшие задания, они выбирают наиболее тернистые
пути и методы. Их можно назвать непрактичиыми, даже
аванторными, но самое странное — эти методы работают
на них например, обмениваясь болышил объемом ияфор-
мании во время переговоров или встреч, своими репдика-
авы, подразумевающими глубокое проникновение в суть
зопроса, они могут поставить в неловкое положение дру-
тих людей, но если им удается быстро заполнить возних-
шую пропасть, то они останутся на вершине благодаря
умению преподнести себа.

Многие из рождеиных 4 февраля проявляют слособ-
ности к синесфезии, что означает слышать звуки как цвета,
воспринимать цвета как звуки, числа — через яркие 2ссо-
умации. Хотя им ие RETA удлется огпаничивать свою не.
возность или контролировать свое поведение, обуаться с

655


[[page 652]]

ТАЙНЫЙ язык ANG вождения

ними легко и просто. Стоит сказать, что роясъенные 4 фев-
PAAR могут преуспеть в достижении различных целей, осо
бенно когда у них есть шанс организовать работу окружа-
ющих

Аюди этого дня коммуникабельны, глубоко человетиы
и, как правило, искренны. Хотя сни редхо бывают: лидера-
ми, им иравится находиться в эпицентре событий .

Вели они проводят много времени в.одиноместве, TO
они займут себя всевозможными хобби, порой взаимо-
исключаюжщими друг друта, В личной жизни рожденные в
этот день часто меняют курс, начиная ace сначала.

Ках правило, рожденные 4 февраля свою энергию на-
правляют на выполнение многочисленных задач. Однако
они далеко не SCETAA используют ее ивиболее KONCTPYK-
тивным способом. Им свойственна разбросанность — в рс-
зультате их энергия сгорает задолго-до завершения ACA, что,
естественно, не доставляет им удовлетворения.

СОВЕТ

(Следите своей интуиции. Прежде чем баяться за
что-то, разберитесь. Ваши чудачества онаробательны,
но они могут раздражать людей. Научитесь время от
фремены смеяться най собой.

ПЯТОЕ ФЕВРАЛЯ
ДЕНЬ КРАСНОРЕЧИЯ

Рожденным 5 февраля присуще стремление выполнять
работу, последовательно переходя от одного этапа к друго-
ny. Они имеют убедительный образ человека, склонноко за-
ниматься бизнесом м делающего успехи на этом поприще.
Физическое присутствие этих людей придает уверенность,
что на них можно положиться в экстремальных ситуациях.

Рожденные 5 февраля обладаю" даром говорить дрступ-
но в стиле руководителя, Их речь, без самнения, привлекаст
x себе зниманне, Им свойственна редкая проницатель-

656


[[page 653]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

ность при анализе текущих событий. Не хаждый может
когласиться © ними по любому вопросу, так ках явное не-
желание рожденных в этот день идти на компромнесы
вызывает возражения, а убежденность в собственной пра-
воле — НЕЛОВОВЬСТВО и даже THER

Чаще эсего рожденные 5 февраля amor своим слушате-
ASM только один шанс понять их. Если же с перього раза:
емысл уловить не уддетсл, то они не будут угружкдать себя,
птобы более подробно объяснить суть вопроса, поэтому из
рожденных 5 февраля обычно получаются неважные учи-
теля и наставники. Скорее на них емстрят как нл красноба-
ев, говорящих долго и пространно, но пользы OT ил речей —
никакой, Рожденные $ этот день должны научиться вы-
слупливать собеседников, в противном случае им придется
шлифовать свой ораторский талант в полном одиночестве.

Рожденные 5 февраля привыкли по любому поводу
взывать к эмоциям других. Kax признано, ражденные в
этат день обладают ярко выраженным темпераментом,
но, насколько они преуспеют, зависит от того, смогут ли
они контролировать свою све рхчувствительную натуру.
Однака смонцентрированные духовные возможности этих
аюдей обычна составляют их сильную сторону.

Наиболее утонченные личности, рожденные 5 фепра-
ая, обладают светской манерой, которая помогает им за-
нимать не последнее место в обществе. Тем не менее их
скрытность иногда вызывлет раздражение, особенио еслм
они привыкли к снисходительному отношению,

Аюли, рожденные 5 февраля, многогранны. Некоторые
черты характера раскрываются у них наибомее полно, APY
гие — нет, Они, кая правило, не стремятся афишировать
личную жизнь и допускают в нее только избранным. Не-
редко у них вырабатываются весьма странные привычки и
ритуалы, придающие им оптущение блапополучия.

Чаще всего рожденные 5 февраля, организуя работу
коклемтива, увеляют мало внимания семье. Однако и среди.
них иногда встречакигся натуры, предпочитающие разра-
батывать индивидуальные проекты,

557


[[page 654]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНИ РОЖДЕНИЯ

СОВЕТ

езоставыте sede шане. Уватесь mepnesaa. Ha-
стройтось быть более терпелиймм. Пусть баши дей-
ствия будут поматными и для брузих. Окружающие, к со-
жалею, не сезда разделяжт вашу позицию.

ШЕСТОЕ ФЕВРАЛЯ
АЕНЬ ПОПУЛЯРНОСТИ

Рожденные 6 февраля демонстрируют как отюмную
потребность, так и способность быть популярными в сво-

ей социальной среде. В самом деле, им просто необходимо
восторженное признание со стороны Tex, кто им небез-
разаичен. В глазах других они могут зытлядеть эдакими
снастливчиками, которым перепало столько внимания
Фактичоски же рождсыные 6 февраля He испытывают уве-
ренности в себе, страдакуг OT медооцении собственной зна-
чимости, а потому похвалы окружающих необходимы им
как своего рода стимулирующий массеж собственного 310.
B рожденных 6 февраля, как ки в ком другом. живет неист-
ребимая потребчесть быть любимыми

Причина популярности рожденных в этот день скры-
вастся не только в их приятной внешности, но и в обифи-
тельности, которой они обычно наделены сверх меры
Рожденные 6 фепраля способны генерировать идеи, мо-
билизующие весь коллектив. Возможно, недостаточная
тробовательность и доступность, свойственные этим лю
ASM, позволяют посторонним дрпускать по отношению к
ним подчас шокируюддтю фамилькрность. Однако дове-
рие, которое сни внушают APYTHM, часто помогает им, KOT
да дела идут карошо, и защищает от критики и обвинений,
котда намеченные планы срываются,

Как известно, жизнь тел, хто цент слпу, нередко при-
водит к совершенно протипоположному результату —
непризнанию. Это в полной мере относится к рожденным

658


[[page 655]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

6 февраля. Непризнание ana них крайне нежелательно,
поскольку задевает тщеславие. Но ‘пуеславие наро прооло-
деть, для того чтобы вернуть себе HAH сохранить замигаяе-
мос общественное положение. Менее развитым индиви-
дуумам не стоит заходить слишком далеко — эплоть до
смены взглядов, поиска новых друзей, лаже изменения ине-
шгности. Впрочем, полобные действия со стороны рожден-
ных в этот день вполне объяснимыг они — ках цветы, кото-
рые тянутся к сохнцу за наслаждением, Натуры более
просзещенные тоже меняются со временем, однако их
жизненная позиция оствется неизменной H уникальной,

В конешном счете рожденные 6 фезраля могут преожо-
деть изнурнющую потребность в признании посредством
концеитрации внимания на собственной внутренней цей-
ности; дя них важно определить, насколько соки полезны
своей семье и общестьу. Пока такое решение имн не при-
нато, можно сосредоточиться ма многочисленных pase”
зениял.

Возможно, наиболее практичный дариант — просто
жить в согласии C другими. Это нелегко, но, пытаясь выпол
нить такую задачу, они поймут, что уважение и похвалу
нужно заслужить и что для гого надо чем-то жертыавать.

СОВЕТ

Pleyreas мнение брулих для Вис так важно? Найдите
свой истинный облик. Будьте: более отикрьстыом. Культиг-
биероваие бнутрението развития принесет болошие диби-
денфы.

- СЕДЬМОЕ ФЕВРАЛЯ
ДЕНЬ УТОПИИ
Рожденные 7 фовраля обычно имеют ярко выраженные
аофиальные пристрастия и считают правильным существо-
зание неравенства. Многие из них по натуре идеалисты, но
659


[[page 656]]

ТАЙНЫЙ Язык AHA рождкния —

те, кто не разделяет вглядов эгих людей, нередко обвиня-
JOT их в грубости м чрезмерной практичности, даже в Ци-
`ничности. Они сурово критикуют жизнь, как таковую, но
плохо представляют себе, какой она должна быть на са-
мом деле: Tem не менее их отчаянные усилия жить саглас-
но идеалам, а также хрупкие надежды на то, что другие
окотно последуют их примеру, не всегтдл реалистичны.

Менее критичные люди, рожденные 7 февраля, иногда
бывают наивны и простоваты, что вполне соответствует
их естественному виду и юношеской манере выражать
свом чувства. Onn по-настоящему ценят идущую OT сераца
искренность и старательно культивируют я себе это каче-
ств. Они, как правим, глубоко верят в To, что Природа и
Вселенная — наивысшие ценности, открытые для обоже-
сталения,

Tem не менее рожденные 7 февраля — проницатель-
ные судьи чужих карактеров, прилежно изучающие моти-
вы человеческих поступков. Как правило, рожденные в этот
день очень тщательно выбирают друзей. Если же они BOO
дожили ка себя семейные обязанности и имеют детей, то в
отношениях с ними особое значение придают справедли-
вости, зсегда выслушиаля мнения своих отпрысков. Рож-
денные 7 февраля убеждены в том, что дети могут нае мио-
Tomy научить н что у яих обязательно должно быть сиаст-
дизое детство. Они никогда не проявляют жестокости к
слабым и незащищениым,

В большинстве своем рожденные 7 февраля настрое
ны категорически протиз насилия, навячмцых маниакамь-

вых привычек и ревищиокных тенденций, тубительных лая
человеческой натуры. Им не так легко убедить лругах в
своей правоте, Зачастую они эстречают упорное сопротио-
ление со стороны более практичных и менее идевлисти-
ческих личностей, которые чулствуют, что статуечкво дя-
exo не безупречен м его aac заменить. Хотя они и свобо-
домюбивы, но огравичишько себя тем, что не раскрывают
существующих проблем, делая предложения и позволяя

660


[[page 657]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

окружающим самостоятельно принимать решения, Мяо-
тие из них прекрасно осознают, что если они будут упорно
павязывать сваю точку зрения другим, то HM, скорее всего,
придется встретить отказ, открытую враждебность и даже
остракизм.

Аюди этого дня не любят страданий. Как правило, оки
неохотно помогают другим, по большому счету, чужие
беды отпугивают их.

Рожденные 7 февраля начинают горячиться, когда на
них пытался давить Ценярие непосредственность, они.
хотят видеТЬ и других такими же, даже если те не разаеля-
ют ви точку зрения,

СОВЕТ
Dare ccs бы измеките к лучшему частицу мира —
тем самым вы измените ш себя. Работайте над устра-
неныем собственных слабостей. Будрте примером для
друмх. Сохраняйте аптигмистиеочый взгляд на мир, даже
если бы оказались положении жертвы.

— ВОАОАРЙ 111 —

ВОСЬМОЕ ФЕВРАЛЯ
ДЕНЬ ПРЕДВИДЕНИЯ

Рождениые 8 февраля наделены большими телепати-
ческими способностями и обладают возможностью про-
гнозиравать события. Иногда они могут чисто теоретичес-
ки превлоложить, мах будут контролировать ситуацию м
резлизомть свои идеи на практике — но не с помощью
физическия усилий, a силой лнушения, которая придает
форму их желаниям и напралляет HK в нужное русло. Kpo-
ме того, они обладают способностью предчувствовать со-
бытия и, соответственно, просчитывать наиболее подхо-
Аящее время для осуществления перснектипного проекта

661


[[page 658]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

‘или успешного продвижения по служебной лесткнце. В фи-
нансовых делах рожденные 8 февраля умеют выбрать нуж-
ный момент для инвестиций, а таюже AAR налаживания или
расторжения деловых отношений.

Едва ли можно удержаться от соблазна, чтобы He ска-
зать о том, что рожденные 8 февраля умеют видеть булу-
щее Возможно, вое дело He в этом, а в их способности ув-
ствовать двусмысленность в отношениях между людьми.
Впрочем, среди рожденных 8 февраля на самом деле есть
ясновидяшуие, которые читают мысли других и могут пере-
давать собственные Но даже самые заурядные индивику-
умы обладают ярко выраженным пестым чувством.

Рожденные 8 февраля строго придержикаклся своих
представений о будущем. Прежде чем приступить к дости-
жению цели меходом проб и ошибок, они отойдут в СТОро-
Hy, объективно рассмотрят ситуацию Co всся сторон и пред-

————— _ ставят cebe, как ме должно праизойти.

МЫСЛИВСЛУХ Часто созается впечатление, будто они

Yorn таланты — от 5
Borde ты cL живут в ином мире, мире идей. Они
ме wanoaony могут быть интслмоктуалами или эко-
$$ вомтамы, аринтектарами или нарто-
трафами, музыкалтоми, учеными или программистами, но
единственное, KEM они не являются, — так эго ленивыми
местателями, Окружающие бывают удивлены этим фактом,
ошибочно полагая, что рожденные 8 февраля — люди наи-
аные. На самом деле они могут вссти проекты, связанные со

сложнейшей техникой, не допуская ни единой ошибки,

Несмотря на талаиты, экоцмональная жизнь рожаен-
ных 8 февраля нестабильив и даже нелостояние. Если им
не удастся раскрыть в себе природные задатки и напра-
вить энерлию на совершенствование личных отношений,
они, к сожалению, будут обречены на одиночество, однако
это состояние AAA них невыносимо. Зачастую рожденные
в этот день глубоко ошибаются в том, что берут wa себя
ответственность, которая им не по силам, Многие из них
склонны к компромиссам, и это не только находит поло-

661


[[page 659]]

НАЙДИ СНОЙ BEND...

жителькый отклик у окружающих, но и позволяет рож-
денным 8 февраля окружить себя всвобщим вниманием.
К сожалению, их телепатические споеобности не помога-
ют им в выборе близких людей. Часто онм требуют, чтобы
проблемы решались легко и быстро, но не со всеми это
проходит. Надо прийти к таким отношениям, которые
строились бы на взаимных уступках, и поддерживать их.

СОВЕТ

ьрьте реалшетом. Развивайте интуицию. Выпол.
няйте сдою работу, несмотря на праблемы. He fice длется
лето. Избегайте склонности к саморазрушению.

ДЕВЯТОЕ ФЕВРАЛЯ
‘AEH ВИБРАЦИИ

Яркие личности, рожденные 9 февраля, всегда окалыка-
ются в гуще событий и вто же время генерируют огромное
количество энергии. В основном они действуют спонтанно
и достаточна неожиданно, поэтому их задача — развивать
в себе способность слерживаться, когда это необходимо,
Направлять свою энерглю в определенное русло более
полезно AAA них, чем позволять ей выплескиваться BITYC-
Ty. Тщательно контрокируя свой энтузиазм, рожденные
в этот день смогут избежать опасности сгореть HAW изор-
заться, испытывая на себе вредные влияния.

В качестве друзей ‘или чаенов семьи рожденные 9 фев“
'раля часто придерживаются тех, кто полал в неприятное
положение. Сами испытавшие страдания наиболее просве-
ценные личности, рожденные в эгот день, обладают выда-
ющимися способностями для того, чтобы сформировать
прочную основу жизнестойкости, используи негативный
опыт прошлых лет. Эта основа обычно бывает полезной ме
только им самим, но и воодушевляст друтих. Кроме того,
Рожденные 9 февраля имеют еще одну особенность: они
могут превращать нсгативные ситуации положительные.

663


[[page 660]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

В зрелые голы рожденные 9 февраля начинают платить
по счетам, понимая трудности других люлей м оказывая
им утешение и поллержку. Оин зачастую произибсят та-
кие слова: «Мне пришлось пережить это, и я знаю, каково
nam сейчас». Одним. словом, рожденные 9 февраля — yye-
летшие, и поэтому они способны влахнуть издежду в тех,
хто испытывает отчаяние или борется за выживание. Нет
ничего удивительного, что окружающие настойчиво икуут
их симпатии и поддержки,

Некоторые из рожденных 9 ферраля moryr сломить-
ся пов гнетом обстодтельсть, что бывает нетрудно понять
по их внешнему виду, аишениому лоска. М все-таки боль-
шинство из них будут продолжать бороться за улучше-
ние негативной ситуации до самого конца. Являясь дея-
тельными людьми, они вовлечены а постоянную борьбу
между темными и светлыми сторонами самих себя. Рож-
денные 9 февраля — натуры эгрессивные, взрывные, не-
предсказуемые. Когда они в хорошем настроении, иажст-
ся, что солнце синет, когда нет — окружаюицим лучше
поскорее уйти, если, конечно, сумекл-

Рождекным 9 февраля требуются чрезвычайные уси-
лия, чтобы держать под кантролем. свом пессимистичес-
кие тенденции, уверяя себя том, что им эго необходимо.
На самом деле воля этих людей, проваляющдяся в чрезвы-
чайных ситуациях, поистияе необыкновенна, К есчастью,
бывает, однако, и так, что Цель He оправдымет средств;
попи каждый нуждается в установлении стабильности в
своей жизни, и часть этого процегел зависит от тех друзей,
которые будут их окружать, от их верности в целом.

СОВЕТ

№, соишком пуветвительны, Плохое настровние у

начальника — это еще не повод писать заявление об

вольмемии, Тщатально проанализируйте, какое блечат-

ление бы производите ua окружающих. Устите — вас ме
всегда просто понять.

664


[[page 661]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

ДЕСЯТОЕ ФЕВРАЛЯ
АЕНЬ РАДОСТНОГО ПРИВЕТСТВИЯ

Рожденные 10 февраля активно занимаются поиска-
ми наиболее подходящей области AAR прилажения своих
св и стремятся быть признанными. Миогие из них всерьез
мечтают о том, чтобы их достижения были по достоинству
оенсны в самых высоких эшелонах власти. Более разви-
тым натурам, ражденным в этот день, как правило, удаст-
сл добиться желаемого, причем слишком большого усер-
дия с их стороны обычно не требуется. Они кедут себя ма-
столько уверенно и последовательно, что другим только
остается признать их успех.

Рожденные 10 февраля крайне неохотно меняцот свой
стиль, чтобы стать еще бодке популярными. Их основной
принцит «Бери или оставь», м совсем не потому, что оки
воинственны или неужимчивы, просто они знают, как луч-
ше организовать дело и абсолютно уверены в правильнос-
ти своих подходов. К сожалению, окружакиуие часто вок
принимают подчеркнутую невозмутимюсть этих аюдей как
упрямство или даже бесчувствениость. Тем не менее OHM
могут найти человека, который полюбит их со всеми их
недостатками, страками и эксцентричностью,

Рожденные 10 февраля способны глубоко затрагивать
эмоции живущих рядом с ними, хотя сами они редкомспы-
тывают бурные чувства. Похоже, что эти люди каким-то
образом переводят всю свою энергию в активные усилия
добиваться эначимых результатов, оставаясь достаточно.

. Возможно, именно эта особенность лежит
в оснапе их услеха. Как исполнители опметственных ролей
на сцене жизни, рожденные 10 февраля прекрасно осозна-
ют, что на них лежит громадная ответственность за близ-
ких людей (семью, друзей, коллег), , подобно пилоту, уп-
равляющему симолетом, они будут делать Ice
чтобы самалет не разбился, HOW ие балее того, Рожденным
10 февраля надо наулиться хотя бы изредка отходить в тень.

665


[[page 662]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

В конце концов, другие тоже дражны иметь шанс проявить
себя.

Для рожденных 10 фепраля очень важен вопрос, свя-
заиный с проблемой ответственности. Обычио рожденные
в этот день испытывают тотальную отъетственность за
порученное им дело, но им вредит то, что они не умекит
врнувствовать людям на личном уровне. Они должны усво-
ить, что членол семьи нельзя игнорировать, друзьями
нельзя пренебрегать, а коллег нелкзя HE поощрять.
искреннее восхищение чужими успехами, в какой-то сте-
пени жертвенность — вот что должны держать в голове
эти люди, забивая свои бесчисленные голы.

Рожденные в этот день подвергиются риску быть все-
ми узнаваемыми, обожаемыми, но — одинокими, Тем не
менее они могут избежать такой судьбы, если вопремя
примут все меры, чтобы не остаться в вакууме. Никогаа нс
бывает слишком поздно. Рожденные 10 февраля вовсе не
лишены сочувствия к другим, скорее, это вопрос внутрен-
ней ориентации и информированности,

СОВЕТ

Vrensitme внимание мелочам. Простые дела полезны
вашей абстрактной натуре. Избегайте силэных порывов,
которые мотут увести вас 6 другую сторону. Вныматель-
но слиттрите на то, что впереди Gas.

ОДИННАДЦАТОЕ ФЕВРАЛЯ
ДЕНЬ УЛУЧШЕННОТО КОМФОРТА

Многие из рожденных 11 фенраля стремятся повысить
качество жизни вокруг себя. Подобные устремления мо-
туг быть ках концектуальными м изобретательными, так
и определенно гедонистическими. В любом, случае даже
внешний вид тех людей, хоторые постоянно взаимодей-
ствуют с рожденными 11 февраля, со временем заметню
изменяется. Ключевое слово для них — это улучшение,

666


[[page 663]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ. ..

поскольку рожденные в этот день убеждены, что вещи вок-
руг них не настолько хороши, как могли бы быть.

Как правило, рожденных 11 февраля редко можно уп-
рекнуть в эгоизме. Хотя среди них, разумеется, встречакт-
ся и такие, кто в первую очередь будет стремиться К AOCTH-
жению личного благопокучия, a уже потом (ла и то далеко
не воегал) думать © нуждах друтих, Подобный подход к
жизни может приносить наслаждение, но только времен-
Ho, а затем неизбежно появляются боль, разочарование,
ревность и как венец всему — одиночество в позолочен-
ной клетке, изкаторой нет выхода. И все же наибалее про-
преесивные личности из числа Tex, кто родился 11 февраля,
умект по-настоящему ценить рехкошь, < радостью посвя-
цают себя служению окружающим.

Пытаясь изменить качество жизни других людей, рож-
денные 11 февраля не только стремятся наладить ик быт, но
также наполнить ее большим смыслом. В самом деле, рож-
денным в этот день действительно удлется получать удоволь-
ствия OT жизни, не упуская наиболее важные моменты ее,

Свобода — вот основной смысл существования рож-
ленных 11 февраля, особенно в свете необходимых для
каждого человека ограничений. Рожденные в этот день
ненавидят любые поражения в своей жизни — будь то
физические, духовные или финансовые. Попадая в непри-
ятные ситуации, они быстро наковят выход из создаашего-
‹я положения м указывают вернос направление другим.
Иногда, правда, в своем. стремлении улучшить жизиь сво-
их близких, они слособны чрезмерно увлечься.

Рожденные 11 февраля совершенно упускают из виду
тот факт, что Болышинство лкщей предпочитают идти сво-
«Й дорогой, лаже если она терниста. Разумеется, трудно на-

за зтлупцами», которые продолжают совершать
одни и те же ошибки, Ho eme хуже без конца их учить.

Рожденных 11 февраля иногда воспринимают как ре-
акционеров и антагонистов, Таким образом, чтобы добить-
CH максимального успеха, им нужно развивать в себе
днпломатичность и не считать себя гуру.

667


[[page 664]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

СОВЕТ
Я опарайтесь обращать humane на потребиос.
ти окружающих. Пофоляйте другим иметрь свою часть
кую жизнь. Внимательно следите за своими идеалами, но
Ne распространяйте их на вашу семью.

ABEHAALJATOE ФЕВРАЛЯ

ДЕНЬ ОБЪЕДИНЕНИЯ

Аюди, рожденные 12 феяраля, обладают удивительной
способностью соединять зоедино различные элементы в
воем окружении, причем с одинаковым услеком им удает-
ся наладить взаимоотношения в семье, в которой есть про-
блемы, примирить рассорившикся друзсй или же найти точки
соприкосновения между лидерами различных группировок,
Рожденные 12 февраля абоолютно ис лрмемлют разноткд-
сий, какими бы незначительными они HH были. Делает ди.
это их настояцтами игроками в команде? Не вполне. Рож-
декные 12 фенраля абычно рассматривают ситуацию, исхо-
АЯ из своих имтересов. Вряд AH они станут принимать учас-
тие в событиях, которые не касаются их лично. Им действи-
тельхо удается мирить люлей. Тем не менее довольно часто
рожленные 12 февраля игнорируют или недооценивают
saraqan других. Правда, нельзя не признать что они по край-
пей мере пытаются аасимилировать точии зрения окружа-
TOUJHK, чтобы принимать конкретные решения м поступать
в соответствии с ними. Определиишись, ани активным O6-
разом начинают влилть на свое окружение, с. тем чтобы за
ставить его следовать в пужиом направлении.

Рожденные 12 фепраля, как правило, весьма MHOTOCTO-
ронне развиты, если не сказать талантливы, и поэтому имс-
JOT много возможностей для того, чтобы выбрать различ»
ные сферы для наиболее полной реализации своих спо-
собностей. Слишком часто они тратят огромные усилия
для того, чтобы стремителько подниматься ло служебной
десткице HAH реализовать какие-то другие личные замыслы,

668


[[page 665]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

Более того, этим людям свойственно невероятное упрям
ство: если ани однажды рештили сделать что-то, то невоз-
можность отказаться от залуманиого нередко созазет им
большие сложности. Столкнувшись < трудностями, они на-
чинают идти напрогом и вряд ли станут искать компромисс.

Поскольку рожденные 12 февраля мыслят абсолютны-
ми категориями, им бывает дротаточио трудно налаживать
отношения с деловыми партнерами, друзьями и, как ни
странно, даже с позлюбленными. Зачастую они оказывают“
ся не в силах нести труз личных проблем. Хатя рожденные в
этот день всегда соблюдают этические нормы, они прекрас-
но понимают, что иногда обстоятельства скАЗАЫВАЮТСЯ TAK,
зто приходится пересматривать свои позщии, изменяя сло-
кявитуюся точку зрения. К счастью, они умеют философски
смотреть на жизнь, что дает им возможность для более Tap
моничного существования. Однако со временем люди этого
дня находят в себе силы избавиться OF многих иллюзий,

Bes сомнения, те усилия, которые они затрачивают для
зоссослинения близких им людей, приносят хороший Pe
зультат, Tem менее их собственная жизнь зачастую имест
противоположный знак.

Рожлемным 12 февраля свойственна Большая смелость,
которая инотла может восприниматься даже как героизм.

СОВЕТ

Oonabaimece открытым для общения. Вниматель-
но анализипуйвте свою систему ценностей. Будьте зото-
вы изменить аслеюлы этой системы, CCA пни утратили
правдивость. Мегкость — это тоже сила.

ТРИНАДЦАТОЕ ФЕВРАЛЯ
ДЕНЬ ЖИЗНИ

Рожденные 13 февраля — знергачные натуры, привык-
UMe действовать COTAICHO их внутренним стимулам, зачз-

<тую без видимых причин изменяя ранее принятые рашения.
669


[[page 666]]

ТАЙНЫЙ язык дня гождиния

Они создают удивительные события вокруг себя и получа-
ют удовольствие, находясь в эиицентре этих событий. Mo-
жалуй, рождеиных в этот деНЬ можно рассматривать как
людей, живущих нараспашку, Те из них, кто не ищег при-
знания широкой публики, могут тробоныть к себе понышен-
ного внимания CO стороны семьи и того социального круга,
к которому они приндалежат, Рождениые 13 февраля обыч-
но любят ACMOHCTPHPORITS свои эмали, выставлять напо-
каз свои чувства — будь то радость или грусть. Необыкно-
венно пркие личности, они считают для себя достаточно
трудным держать в тайне свои замыслы в теЧЕНИЕ АОАГОГО
времени. К сожалению, чреамсрная правдивость доставляет
им немало проблем, особенно ссли вонрое каслется лзобви.

Рожленные 13 февраля обычно верят в то, что все об-
разуетея. Быть может, поэтому они крайне редко пережи-
вают UO поводу неудач, неизбежных в нашей жизни. «Что,
ни делается — все к лучшему» — вот девиз этих людей. Их
рациональная осиова, как правило, хорошо развита, и они
бесспорно умиы, но иногла кажется, что рожденные в этот
день совершенно не пользуются своей головой, Единетвен-
ное, что ими руководит — это их тело cepaye. Таким 06-
разом, с ними довольно сложно контактировать, потому
их действия непредсказуемы, 2 поступкм иногда удивляют
экстравагантностью. В то же время развитая эмоциональ-
ная сфера и способность к нетрадиционному мышлению
деласт общение с пими чрезвычайно интересным. В боль-
шинстве своем рожденные 13 февраля открыто и друже-
любно относятся к окружающим. Одиако менее просве-
щенные личности, рожденные в этот день, могут пойти по
пути деструктивности. Как правило, рожденные 13 февра-
&я стараются культивировать в себе мягкость, которая
иногда, правда, переходит в чрезмерную холодность. И ве
же рожленным в этот день лучше не проводить рискован-
ных экспериментов с зелью изменения собственного ха
рактера. Попытки ограничить свою спонтанность абыч-
но заканчиваются полиьим крахом, так как эти люди про-
сто ие в силах выполнять все те требования, которые

670


[[page 667]]

НАЙДИ CAOR ДЕНЬ...

предъявляют к ним окружающие. Им достаточно помнить,
то aes HeTPMPORETD свом чувства, может быть, и умест-
но далеко ие во всех ситуациях.

№ рожденные 13 февраля стремятся постоянно макодить-
ся в центре внимания, которое для них — как дотинг, по-
зволяющуий устанавливать рекорды. Если они м хотят по-
быть в одиночестве, значит, это им нужно для личного раз
витня, Как правило, они склонны доверять людям. Вполнс
понятно, что ОНИ КОТЯТ очеНЬ многого и им удлется этого
добиться, Но когда ЧТО-ТО СКЛАДЬВЗЕТСЯ HE ТаК, KaK им хо-
телось Бы, оми проявляют нетерпимость. Таким людям сле-
дует относиться более объективно K путям реализации
собственных желаний.

СОВЕТ -

„Время от времени аналилируйти веки сбосло mann
ного пути. Старайтесь принять точку зрения друк мо-
дей. Культийируйте самоконтроль, Естественность —
замечательная бещь, но не нужно игнорировать правила
поведения 6 обществе.

ЧЕТЫРНАДЦАТОЕ ФЕВРАЛЯ
ДЕНЬ ХОЛОДНОЙ УСМЕШКИ

Остроумные мюди, рожденные 14 февраля, обычно ма-
стера тонкой иронии, которая подчас является разруши-
тельной. Чтобы сказать нечто эначимое, им потребуются
<екунды. Аюбители розыгрышей, они наделены слособно-
<тью презращать унылую действительность в настоящий
праздник жизни. Это вовсе не означает, что ани — люди
поверхностные. Их необыкновенно точные замечания таят
в себе много смысла, Это правда, что рожденные 14 фев-
раля никогда не восирннимают жизнь в целом серъедно.
Однака нет оснований недооценияать то, чта они делают,
Ир чудачества можно даже назвать сьоето рода философ
Ким ИЗГАЯАОМ Ha ЖИЗНЬ.

671


[[page 668]]

-— — тайный язык дня РОЖДЕНИЯ

Однако людям этого дня следует избегать превраще-
ния тоикой иронни в ядовитый саридзм. Грубый черный
омор хатя и воспринимлелся окружающими положжитель-
NO, но с течением времени интерес к нему начинает осла-
бевать. Конечно, всякий человек любит посмеяться от
души, но в деле смеха RCCTAA важен объект смеха, Рожден-
ные 14 февраля имеют особое чутье на то, чтобы умело,
а мавное — к месту подшутить над, собой. Они невероятно
чувствительны к данному вопросу. Но если кому-нибудь
придет в толову высмеять их, особенно публично; ои
приобретет себс врага на всю жизнь.

Быстрота мысли рожденных 14 февраля сиособна по-
разить воображение окружающих. Их“возможность скон-
центрироваться на заданиях поистине удивительна. Рож-
денные в этот день обладают поистине уникальной спо-
собностью к анализу и лотическому решению поставлен-
ных задач. Многие из рожденных в этот день отдают пред-
почтение Tem вилам работ, которые слязаны с бальшой
активностью, где они могут иа полную катушку использо-
вать COOH лействительно необыкновенные мозги. В то
же время уединение в тиши библиотек — явно не для
них. Рожденяые 14 февраля никогда не упускают слу-
чая блеснуть ораторским мастерством. В лоисках благо-
дарной аудитории они часто проводят свободное время
с простыми людьми, чье интеллектузльное развитие HE
превышает среднего уровня. Их друзьями обычно бывают
честные люди, не обремененные особыми познаниями, но
зато умеющие отдыхать и расслабляться.

Рожденные 14 февраля должны контролировать спос
желание постоянно подсмеиваться Had другими, Бодее того,
они должны направить часть своего необыкновенного та-
ланта на то, чтобы кригически посмотреть на самих себя
AAR улучшения собственных творческих возможностей.
Этим людям порой необкадимо оставаться наедине © ся-
мими собой для того, чтобы разобраться в тех жизненных
обстоятельствах, которые сложились в ланный момент.

672


[[page 669]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

СОВЕТ
Herpateme chow энариию 6 нужное русло. Вудьте вуб-
стбительны к мыслям других людей, Слезка узомонитась.
Иног0е молчание может сказать больше, чем самые гром-
кие слова,

ПЯТНААЦАТОЕ ФЕВРААЯ
АЕНЬ ИНТЕНСИВНОСТИ

Рожденные 15 февраля обладают прекраено разви-
тым воображением, Кува бы ни были направлены их талан-
ты — в технические или, наоборот, поэтические реалии, —
они всегда добиваются удивительных результатов, Возмож-
но, успеми этих людей объясняются тем, чта им кажется
совершенно естественным думать творчески, Помимо все-
то прочего, они невероятно позитивны B скоем, отношении
я действительности. И nce же мир устроен так, что взлеты
и падения в жизни любого человекл повторяются едва ли
не с одинаковой частотой. Многие смиряются с временны-
ми неудачами, зная, что за ними последуют новые победы,
однако рожденные 1 5 фенраля не умеют проигрывать. Если
‘ик попытки сделать что-либо оказываются неудачными,
оки испытывают сильнейшее разочарование, способное
надолго выбить из колеи. Очень чувствительны к внешне-
му миру, люди этого дня всегдд болезненно относятся к
хритике п свой адрес. Можно сказать, что их чувства лежат
Na поверхности, поэтому с ними нужно проявлять извест-
ную осторожность,

Рождепные 15 февраля полны сочувствия к окружак-
‘рим. Большинство из них легка дают в домг, аегко тритят
деньги и легко зарабатывают снова. В то же время они вряд
Ан потерпят, чтобы над ними подшучивали, когда речь за-
ходит об идеалах, определякиции их жизнь.

'Миогие из рожденных в этот день невероятно любодна-
тельны, Они готовы исследовать вое, что находится вокруг.

ть ньжь ред 673


[[page 670]]

To: ТАЙНЫЙ взыя дыя гождЕния

Поступая таким образом, опи лелиют жизнь намного бо-
rave, Однако им следует избегать эторжения в эмоунональ-
ную сферу, так ках из-за этого они могут получить нерв-
ный срыв,

Нередко сомнехаясь в правильности своих начинаний,
рожденные 15 февраля предпочитают хранить мохчание
и вести себ так, будто ничего ие случилось. Подобное ио-
ведение, однако, вызываст недоумение у их окружения, так,
как мовчание обычно каждый истолковыват по-своему,
Наименее разпитые личности, рожленные в этот день,
дражны избегать периодических взрывов Бесконтрольно-
то гнева, так ках негативные эмоции повлекут за собой не-
приятности, .

Очень часто с возрастом. они itpnobpetaror достойную
уважении мудрость. Однако способность к бурному про-
АВАЕНИЮ ЧУСТВ, ПОЖАЛУЙ, ЯВАЯЕТСЯ САНОЯ ИЗ ПОЛОЖИТЕЛЬ-
ных черт у данных людей. Отдакая и принимая, они созср-
шенствуют и развивлзат свой поитенидилл. Тем пе менее для
них существует опленость чрезмерно увлечься самоднали-
зом и погрузиться в мир, полный илюзий и мечтаций,

СОВЕТ

Ohmatamvee tenia 6 хорошем настроении — Sonne
реальная вещь, Избегайте перенапряжения мувстВитель-
ности. Dopsagryime 6 себе терпение иумение кокуентриро-
Gamoca Не позболяйте себе поддабаться чужому блиянию.

— КУСПИТ ВОДОЛЕЙ —РЫБЫ -
ШЕСТНАДЦАТОЕ ФЕВРАЛЯ
ДЕНЬ БЫСТРЫХ ДВИЖЕНИЙ

Рожденные 16 февраля являются яркими, импульсит-
выни, бесшабаиными личностями, способными влохнуть
жизнь во все, чем бы они ни занимались. Действия этих лло-
дей отличаются сионтанностью, Многие из них не признают

в7а


[[page 671]]

co: HARM с9ой gene...

полутонов. Если гулять, так с размахом, если смеяться,
ТАК АО слез, SCAM петь, так в полный голос — вот девиз тех,
кто родился в этот день.

Tem не менее с рожденными 16 февраля связала одна
проблема, суть которой заключается в том, что показная
храбрость этих людей Ha номерку нередка оказывается
ширмой, скрываощей робкую, закомлленсованную, неуос-
ренную в себе натуру, склонную культивировать в себе стра-
дания. Без остатка посвашая себ дружеским отношени-
ям, работе, семье, детрм, они очень болезненно переносят
тот факт, ло иногда им приходится поступать даже BOT
реки собственному eas, Зачем? Хотя бы для того, чтобы
подлержать свое реноме в глазах охружающих.

Рожденные в этот день ие любит, в гляиное, не умеют
проигрывать, Поражение, особенно публичное, для них
равносильно смерти. Эти мюди способны на большую гру-
бость и большую нежность, большие валеты и что касает-
ся падений — они все же предпочитают ик избегать. Им.
трудно прилерживяться золотой середины, поэтому обще-
ние с ними часто напоминает пирушку на пороховой бочке:
и весело, и страшно, но всетая опасно, Наверное, именно по.
это причине рожденные 16 февраля часто остаются в оди-
мочестве.

В то же время рожденные 16 февраля во многом по-
зитивно воспринимают жизнь, особенно это масается их
отношения к детам я животным. Среди них часто встреча
ются отличные родители, которые вряд аи будут одерги-
вать по пустякам собственных отпрысков. Мужчины, рож-
двиные в ЭТОТ день, нссомненно, имсют задатки руководи-
теля, так как они способны увлечь свбими идеями любой
коллектив, Женщины, будучи натурами сверизмоциональ-
ными, обычно привлекают к себе пристальное внимание
противоположного поли. И те и другие храйнс изобрета-
тельны в вопросах <екса, однако в интимных отношениях
рожденные 16 февраля предпочитиет устойчивые, годами
проперенные слязи,

675


[[page 672]]

——  ТАЙМЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

Основной принцил в общении с людьми, рожденными
16 февраля, сводится к естественному уважению их жиз-
ненкой позиции, независимо от того, к какому классу OHH
принадлежат или какую политиху разделяют. Вели рож-
денные в эгот день вдруг почувствуют, что их точка зрения
не вызывдет достаточного сочувствия, они способны н2-
даато уйти р себя. Иногьл, правда, в такой ситуации у них
срабитывает инстинкт сопротивления, как правило, откры-
то проявляющийся во вспышках меобузданного гнева.
Хотя в целом эти люди добродушны, зачастую их непредс-
казуемые реакции могут разаражать окружающих, поэто-
му рожденные 16 фетраля дрлжны держать свои эмоции
пол контроле. -

СОВЕТ

(Спарайтась спокойна относиться к полосе нЕудам,
поскольку эта состафная часть нашей жизни. Помните,
жто все преходяще м завтра наступит нобый день. Пой-
мыте, кто ne бее реалируют ма жизнь тах же быстро, как
вы дайте им бремя сориентироваться.

СЕМНАДЦАТОЕ ФЕВРАЛЯ
ДЕНЬ БОЙЦА

Необыкновенно чувствительные дичности, роднвшие-
ся 17 февраля, на раннем этапе своей жизни создают вок-
pyr себя удизительный климат повышенной опасности и.
готовы к борьбе со всем миром. Их внутреннее содержа-
ние полностью соответствует внешнему проявлению б0й-
зовских качеств, Они могут начать отстаивать себя с пер-
вых же шагов. Некоторые из рожденных 17 февраля
одерживают победы, друтие терлит поражения, Однако
в любом случае они никогаа не будут сидеть сложа руки.
Достигнув определенного успека, рожденные 17 февраля
<нова ринутся в бой и будут бороться со всем миром,

676


[[page 673]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

невзирая на то, что в один прекрасный день эта борьба
‘может обернуться против них самих. Вот почему эти люди.
так часто попадают в крайне неприятные ситуации, из ко-
орых трудно найти достойный выход,

Опасаясь критики в свой адрес или негативного вос-
приятия, рожденные 17 февраля очень часто начинают
понимать, что обладаюуг сверхчувствительной натурой,
вряд ли слособной помочь им выжить, а скорее, наоборот.
Конечно, среди них встречаклся H такие, кто не будет обра-
шать внимания Ha косые взгляды са стороны окружающих,
Чувствуя свою правоту, они ме остановятся ни перед чем,
отствивая истину пусть даже с применением грубой физи-
ческой силы. К сожалению, рожденные 17 февраля nossa
ются одимаковому влиянию как со стороны добра, так и
зла. Если в критическую минуту рядом с ними не окажется
человека, способного подсказать, чему следует отдать пред-
почтение в первую очередь, рожденные в этот лень могут
сделать неправильный зыбор и потом сами же будут посы-
пать себе голову пеплом. Их мялкость со временем может
смениться желчностью, которая вряд ли поможет им в раз-
решении проблем, затрудняющих продвижение вперед.

Рожденные 17 февраля открыты для любви. Но из-за
своей прямоты они часто остаются в однночестве. Наибо-
лее утонченные личности позволяют своим внутренним.
импульсам развиваться в нужном направлении, используя
их He только в личной жизни, но и в работе. Таким обра-
зом, чувства этих людей трасформируется в позитивную
энергию, которая помогает преодолевать им сложности
жизненного пуги.

Рожденные 17 февраля зесьма редлистичны, честны и
слокойны, что позволяет им заниматься созерцанием, ког
дв другие сустятся. Окружающуие, кстати, Hepeako ошиба-
ются, приннмая их слокойствие за пассивность или евсего
рода шоковое состояние.

Рожденные 17 февраля глубоко верят в TO, что в каждре
действие следует вкладывать сераце. Для них по-настояще-

677


[[page 674]]

ТАЙНЫЙ Язык дни РОЖДЕНИЯ --—

му важны общечеловеческие ценности. Всли посмотреть
объективно, рожденные в этот день не так уж сложны в
общении. Большинство из них очень восприимчивы к про-
Бнемам окружаюнуих ИХ людей.

СОВЕТ
Byume открыты миру. По крайней мере, позволай-

те хотя бы изредка заглядыветь бели мир друшим, Не будь
те смашком побозрительным,

ВОСЕМНАДЦАТОЕ ФЕВРАЛЯ
ДЕНЬ ЗАКОНЧЕННОЙ КАРТИНЫ

Весьма обстоятельные личности, рожденные 18 фев-
Pads, оживают вссх вокруг собя своими насями и энерги-
ей. Не утруждая себя деталями, они воспринимают мир
как единое целое. Редко, когда они пискуют принимать,
важные решения AD TEX пор, NORA нс услышат мнених каж-
дого, Их жизнь — это далеко не случайная цепь событий, в
ней все предусмотрено заранее, и они никогаа ис полага-
ются на судьбу полностью, В основе вето, что они делают,
лежат выверенные др мельчайших деталей принцииы, KO-
торым они никогда He изменяют. Так как рожденные вэтот
день глубоко убеждены в истинной ценности своих ESTAR
дов, им бывлет очень трудно, а порой даже невозможно
сильно измениться; однако благодаря искреннему жела-
нию докопаться до працлы любой ценой эти аюан слосов-
ны выслушать противополажную точку зрения, если она
кажется им действительно полезной.

Из за поставленных ими высоких целей м далеко иду-
шрих планов рожденные 1B февраля часто упускают из виду
тривиальные я не имеющие никакого смысла подробно-
сти, которые на самом деле представляют огромную заж-
ность, если ис для них, то по крайней мере для других инди-
видуумов

578


[[page 675]]

Многие из рождённых в этот день с трулом усваивают
жизненные уроки. Они вырастают совершенио неприсло-
собленными к домапшей работе, нс MOTYT правильно pac
порядиться cael собственностью, не умеют вести финан-
comue дела. 8 то же время их самомнение настолько вели-
ко, что они позволяют себе недопустимое высонамерис в
отношениях с другими людьми. Рожденные 18 февраля
абсомотно ие нуждаются в поддержке окружающих. За-
ЧасТую ВОЗВЕДЕННОХ В СТЕПЕНЬ чя® заменяет им радость че-
довеческого общения. Впрочем, ани внимательны и праны
сочувствия, но ТОлько в определенных пределак, Рожден-
ные в этот день не станут жертвовать своим временем и
‘идеалами для ненужных просьб или требуемых отиошений.

У большинства людей, рожденных 18 февраля, как мри-
вило, возникают проблемы, связанных © эмоциональной.
сверхчувствительностью, В крайних случаях это приходит
либо к сознательному удллению от всех забот, либо к наи-
вному желанию укрыться от житейских неурядиц за мас-
кой внешиего безразличия х окружающему миру. Пожа-
луй, рожденных в этот день можно сравнить со страусом,
который стремится спрятать голову в песок, чувствуя при“
баижающуюся опасность,

Воли рожденные 18 февраля, будучи сосрелоточенны-
ми на высоких цели, займутся повседневными делами, TO
они смотут добиться успеха. А предпочитая «стоять на за-
паеном пути» из-за неспособности кантрохировать свои
эмоции, ом, вероятио, окончательно запутаются, Присут-
ствис силы волн и TECPAOCTH при осуществлении своих пла-
нов и в то же время сохранение чувствительности — BOT
KAO к саморевлизации этих лей.

СОВЕТ

Fle omnambaiimece om своей мет, занимаясь по-
весднейными делами. Не забывшйти друзеЕ — не отстра-
майтесь om биешмего мира. Вы преодолеете одинечество,
если будете открыты и прибетлаивы с окружающими.

679


[[page 676]]

— тайный язык дня РОЖАБНИЯ

ДЕВЯТНАДЦАТОЕ ФЕВРАЛЯ

ДЕНЬ АЮБОЗНАТЕЛЬНОГО ОПТИМИЗМА

Целяустремленные и прекрасно осознаюцуие, чего они
хотят, рожденные 19 февраля должны без опаски изучить,
все, окружающее их, и в конечном счете следовать за сво-
им мюболытством K далеким мирам. Рожденные в этот
день рано взрослеют, быстро развиваются и становятся на
удивление жизнестойкимм личностями, способными без
труда справляться co стрессами.

Рожденные 19 февраля обычно достаточно практич-
ны, внимательны и прочно стоят на ногая, Мистика мало
‘интересует этих людей. Мечтательная сторона их натуры
‘иногда проявляется в любви к путешествиям, прикаючс-
ниям и романтике. Однако, важе отпразляясь в дальние
края, они всегда ставят перед собой определенные цели,
которые другим мотут показаться труднодостижимыми. |

Рожденные 19 февраля любят прилагать усилия, что
бы создать что-то новое. Зачастую они высказывают свое
личное мнение относительно дел и идей, которые им нан-
более понравились Их продвижение K успеху никогда не бы-
вает спонтанным, Овнако они должны остеретаться растуще-
то раамодуизия или бесчувствия, нередко шаникающег нд
фоне преодолеваемых трудностей и препятствий. В этой
ситузуии сохранение внутренней чувствительности —
каюч к решению многих проблем.

Как правило, рожденные 19 февраля полагают, что их
работа н личная жизнь — это две различные, не имеющие
друг к друту никакого отиощения области. К сожалению, в
этом они глубоко заблуждаются. Хотя рожденные 19 фев-
раля делают все возможное преимущественно для себя,
львиная доля их услеха приобретается благодаря пред-
приимчивости м знаниям ик коллег н особенно поддерж-
ке семьи и близких друзей.

Рожденные 19 февраля не горят желанием взвалить ив
себя бремя ответственности. Одидко сослуживцы обычна

580


[[page 677]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

уважают их за многочисленные таланты. Тем же, кто по-
следует за иими, следует приготовиться к любым неожн-
даниостям.

Как ни печально, ио перед вами не самые воспитанные
из людей. Единственный путь к развитию вежливости для.
них — проводить бовьше премени с детьми, причем не обя-
зательно со своими, Кроме того, любая общественная дея-
тельность подскажет им, как можна заботиться © нуждах
других людей. В комечном счете рожденные 19 февраля
предпочитакиг отторолиться от всёх и заниматься своими
делами, Ho котда эти имлульсивные натуры услышат 308.0
помощи, онм, несмотря Нм на что, откликнутся. Так Как
они часто проявляют безрассудность, им. необходимо из-
бегать слишком большой активности. Хотя все мы время
отвремени склонны становиться врагами самим себе, ARAM,
этого дня наиболее подвержены этому недостатку (или д0-
стоинстау — смотря как понимать).

COBET

лись отослючаться om забот, Работить om зари

бо зари — далехо не луиший путь x уснеху. Пусть Все идет

своим чередом, и перестигньте братьсе за бее поручения,
nosdoasiane другим помогать вам.

ДВАДЦАТОЕ ФЕВРАЛЯ
ДЕНЬ УСТОЙЧИВОГО ВПЕЧАТЛЕНИЯ

Рожденных 20 февраля всегда интересует, какое Brie
чатление они производят на окружающих, Бляговаря BOC
приимянвости своей натуры оми обладат на удивление
хорошей памятью и могут MATT ло мельчайших подроб-
ностей вспомнить события столетней давности, © другой
стороны, они приможат эсе усидия к тому, чтобы окружа-
ющуие никогда не забывалн их,

Рожденные 20 февраля искренне хотят, чтобы их вос»
принимали всерьез, м поэтому объективно оуенивамтт свой

581


[[page 678]]

-— ТАЙНЫЙ язык дня Рождения ———

вклал в общее дело — Будь это какис-то практические раз-
работки, усилия, направленные ня созддние долгосрочных
проектов, или семейные обизанности. По этой причине
рожденных 20 февраля можно отнести к агрессивному
тицу людей, но ROTA это м звучит убедительно, пожалуй,
нельзя сказать, что больигинство из них являются по нату=
ре бойцами или большими споршиками. Их отчаянное
желание произвести впечатление лишь CACTKA выходит за
рамки обычной веры в себя.

Аля рожденных 20 февраля обязательность — это луч-
ший слособ показать окружающим, что их действительно
забатит то, чем они занимаются, Являясь хорошим донол-
пением к своему рабочему коллективу, они ‘демонстриру-
FOr как слособности применения их тилаитов дя общего
Gaara, так и относительную незаинтерекованность в руко-
зовящей должности, Однако они требуют от APYTHX лечь
костьми при выполнении работы и быстро могут выйти
из себя, CCAM им покажется, что кто-то BAPYT начинает дал.
турить.С целью сохранения нормальных отношений в кол-
аективе рождениые 20 февраля ме должны брать на себя
слишком много и утверждать, что их коллеги работают
недобросовестно,— в конце концов, оин деллюуг все, что
мотуг.

Рожденные 20 февраля обычно демонстрируют огром-
пос желание быть первыми, Однако они должны избсгать
сомнительных побед, построенных на чувствах симлати-
зирующей им публики. Рожденные в этот лень, как прави-
40, являются сверхомоциональными натурами, невоспри-
имчивыми к критике и пегативно определяющими свой
жизиенный путь. Только иучившись управлять своими
эмоциями, они могут стать болье уравновсшенными. И все
же пе стоит обольнудться, что они будут скрывать свои ис-
тииные чувства, Просто их энтузиазм и вера в себя настоль-
KO сильны, «70 HM свойственно иногаа персгибать идлку.
Takum образом, очень важно, всобенно ближе к старости,
зтобы рожденные 20 февраля нлучились более философ

582


[[page 679]]

_найди свой день... ——-

ки и терпимо воспринимать жизнь и осознали стелень co
сго влияния на окружающих.

Рожденные 20 фепраля кэстолько стремятся понра-
виться всем без разбора, что зачастую компрометируют
себя. Главное для них не быть таким уступчивым и, несмот-
ря на возможные несчастья, остаться верным своим убеж-
дениям.

СОВЕТ

Зьдерживайтесь своей соботвенной точки зрения,
не поддавайтесь блиянию окружающих. Стабильная эмо-
циональная жизнь — Важоитйлля cocmabumouan здорово-
20 образа жизни, Остерегайтесь склонности подавлять
людей своим абторизтетом.

ДВАДЦАТЬ ПЕРВОЕ ФЕВРАЛЯ
ДЕНЬ БАИЗОСТИ

Рожденные 21 февраля прилагают все усилия дя само
выражения, Их жизнь на раннем эташо может быть соязаиа
< трудностями, с которыми им приходится сталкиватьси
чуть аи не ежедиевно. Поначалу они винят ва всем окру-
женошия, но потом обычно осознают, что действительная
причина всех Gea — это их собственные комплексы. Но
труднести извне, естественна, встречаются также часто,
Этим людям слелуёт учиться, много работать Hea собой,
2 гкавное — не лемиться. Большинство 113 тех, кто родился
21 фераля, обычно принимают вызов судьбы для повы-
шения уровня своего интеляактуального развития, Одолев
протизеречия внутри себя и поборов собственные эмо-
ции, они наконсц поймут, чого хотят.

Одним из бесспорных достоинстп людей, родимнихся
21 февраля, япляется их сексуальная привлекательность.
Связать себя с другим человеком, позволить ему унидеть
себя без маски — это для них, возможно, слмая болмшав

583


[[page 680]]

ТАЙНЫЙ HOUR ДНИ РОЖДЕНИЯ

радость в жизни. Рожденные 21 февраля глубоко пережи-
BOT неудачи в личном плане. ECAH они вдруг почувствуют
себя отвергнутыми — эмоциональное потрясение для них
будет огромным, и потребуется много времени, прежде
чем оми отважатея открыться кому-нибудь снова.

Для закрытых по ндтуре людей, оказывается, достатоны
но трудно объективно оценивать свою работу, так как то,
что они создают, кажется HM неотделимьий от ним самих.
Скорее всего, именно поэтому они болезненио восприни-
пот критику в свой aapes, покионьку прирадимынот к
личиому оскорбленик», Рсли рожденные в этот день связа-
ны с искусством, они должны быть особенно стойкинчи,
желая добиться успеха,

Kax правило, у рожденных 21 февраля зачастую быва-
ет трудное в змоцианальном плане детство, Многие из них
ислытьают Большие проблемы в общении с родителями
противоположного пола. Как следствие изаншней олекн
родных и постоянной хритики < их стороны, или, наобо-
рот, нелостатка внимания, они B первом случае становят-
ся замкнутыми людьми, а BO втором — черствыми и без-
душными эгоистами.

Здоровая, неудовлетворенная любовь к жизни может
стать AAR них лишь иллюзией — тем, что они будут искать
повсюду. Для некоторых из них любимый человек подтвер-
жддет их ценность; другие куждаютси в подвержке узс-
ренного в себе партнера, каторому можно смело открыть
самые сокровенные COM тайны. В любом случде MAAD кто
мюжет жить в столь тесной связи ко своим внутренним
миром. Рожденные 21 февраля успокоятся только тогда,
когла найлут свое счастье и обретут эмоциональный ло-
кой. Вообще говоря, они уделяют много времени своему
духовному развитию.

СОВЕТ

Ровивайте умные общитьси, Незамыкайтесь 8 себе.
Помогайте окружающим. Оставайвлесь открытым для
мюбых предложений.

684


[[page 681]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

АВАДЦАТЬ ВТОРОЕ ФЕВРАЛЯ
ДЕНЬ УНИВЕРСАЛЬНОСТИ

Рожденные 22 февраля часто подавляют: свой эгоизм,
ради служения высшим целям. Их внутренний мир может
быть смень сложным и запутаиным. Они глубоко эмоцио-
нальные люди, но все же большинство из них не позволя-
ют эмоциям влиять ня их жизнь. Рожденные 22 февраля
обычно верят в доброту окружающих, NOBTOMY их демок-
ратичность и плтриотические чувства досгигаклг высокого
уровня. Нередко оми находит себя в рухомодстве или ак-
тивной повдержке общественного курса, организации, Com
юза или даже всей страны. У наиболее развитых людей, ро-
дивигихся в этот день, существуют свои идеалы, выхолящие
далеко за рамки муниципальных мли национальных границ,
Аюбители общественной свободы, идеалисты, они хотят,
чтобы все наслаждались счастьем слокойной и блалопркуч-
ной жизни без утразы тирании или угнетения. Критикуя
общество, они проявляют револкмунонность воззрений.

Haryp менее просвещенные видят несовершенства
окружающего мира, но не могут ничего предпринять. Боль-
шую часть своего иремени они предпочитают ничето не
делать, ворчляво перебирая недостатки сильных мира Cero,
Многие из тех, кто по разным причинам старастся избе-
жать открытого осуждения социальной несправедливо»
ти, вопреки своей идезлистической натуре нередко стано-
BATCA пессимистами. М все же из-за своей способности.
жертоовать личными амбициями рожденные 22 февраля
мотут стать неплокими лидерами, вызывающими доверие
у своих последователей. Естественно, не каждому прелос-
тавитея удобный случай повысить свой авторитет, став,
например, работодателем, менеджером или политическим
лидером. Однако, если вазникает необходимость попро-
сить у кого-то помощи или поддержки, они вправе потре-
бовать огромной жертвы от коллег, семьм м друзей, так
как чистота их помыслов редко подвергается сомнению.

585


[[page 682]]

_-_— тайный язык дня вождения ——

У рожденных 22 февраля сильно развито чувство дол-
та, и они могуг быть достаточно строгими и даже ие про-
щающами обид. Совершая ошибки, они, как правило, ру-
тают себя за уго, Миогие из них страдают, когда им прихо-
Аитея идти против собственных принципов по целесвоб-
разным ли причинам или же изза безвыходного положе-
ния. Они дояжны быть менее строгими к себе и принимать
обстоятельства такими, какие они есть.

Требования этих людей к окружающим слишком завы-
шены, хотя, как уже отмечалось, рожденные 22 фенраля ча-
СТО ПОАЗВАЯЮТ СВОЙ эгоизм ради служения высоким идеям.
Они никогдд не отказываются Of помощи, но и не Боятся
высказывать свои яаные симлатии и антипатии. К тому же
они настолько интеллигентны, что никогад не будуг при-
менять кулаки, говоря © своем неховольстве партнером.

СОВЕТ
Fla будьта столь требобательным к окружающим.
Позволяйть u Зрузим собершать оикибхи. Ocosnaime свою
ответенщенность перед теми, «то бам додеряет. Не за-
быбайле, что бы — самоценная личность.

— тывы | —

ДВАДЦАТЬ ТРЕТЬЕ ФЕВРАЛЯ
ДЕНЬ ЖИЗНЕСПОСОБНОГО ЧЕЛОВЕКА.

Рожденные 23 февраля обычно прсдлагают окружаю-
щим не только свом ищем, но и себя и качестве альпернати-
вы другим претендентам, считая свою кандидатуру наибо-
лее подходящим вариантом, Они часто решают пробле-
мы, связанные с продаижением дел в пужном направае-
нии. Глубомо убедившись в`том, что им внолие по силам
справиться с конкретной роботой, каной бы сложной она
ни была, рожденные в этот день в числе первых лоинте-
ресуются открывшейся вакансией и слеляют осс, чтобы

686


[[page 683]]

— _— НАЙМ свой ДЕНЬ... —

занять освободившееся место. Вирочем, они Бывают Aoc-
таточно корректными по отношению к конкурентам.
Рожденным 23 февраля обычно удается деликитно раеши-
рять область своей деятельности, Эти люди используют
аюбую возможность, чтобы получить одобрение окружа-
ющих. Их доводы всегда очень убедительны м порой зву-
чат как совсты; редко, когда они попытаются доказать свою
правоту, если сами не до конца в ней уверены. Рожденные
23 фепраля — это реалисты, способные др мельчайших
подробностей расемотреть сложившуюся ситуацию. Од-
нако зачастую бывает так, что их реализм на самом деле
может оказаться пессимизмом, — учитывая это, ALORS
старшего возраста важно остерегаться придирчивости и
озлоблениости. Неприятные стороны характера рожден-
ных в этот ACHE отталкивают от них окружанжщих, позто-
му им рекомендустся тщательно распределять силы, что-
Бы избежать одиночества и депрессии. Kpome того, они
особенно должны остерегаться TATU к самоуничижению.

Родивлиеся 23 февраля тъердо стоят на иогах и ни-
когда не стануг предаваться безумным наслаждениям
роскотной жизни. Поскольку они практичны и нередко
сталкиваются с трудностами, многие из них предночита-
ют использовать опыт минувших дней, чтобы как следует
подготовиться к возможным сложностам в будущем. Та-
ким образом, эти аюди чаюбят двигатели, которые, однаж-
ды заработав, никогда не останавлищаклся®,

Одна из причин услеха рожденных 23 февраля — это,
кроме прагматизма, безоплабочная интунция, то есть оп-
ределение наиболее удобного времени действий и умение
вояремя остановиться. Рожденные в этот день обычно со-
вершенно правильно разрешают существующую дилемму,
направляя тем самым свою жизнь в нужное русьа и при-
нимая законы неизбежности. Когда они сбиваются © OA-
нажды намеченного пути, то редко из него возврашуиотся
и просто выбирают другой. Перед тем как начать осуще-
ствление плана A, они тшательно рассмотрят преимуще-
ства плана Б и отложат его про залас.

587


[[page 684]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

В личной жизни они должны слушать только свое серд-
це и не становиться безответственными, Им необлодимо
считаться с желаниями окружающих и стараться Быть
открытыми, Осознавая истинную ценность мнений других
аюдей и спокойно выслушивая планы их действий, рож-
денные в этот день приобретут друзей и подучат подлерж-
ку сих собственных проектов,

СОВЕТ

оглы не ombepeaiime руху помощи. Вы не можете
быта лучшим Bo всем. Hapaanece устутать 2opory Ву.

ДВАДЦАТЬ ЧЕТВЕРТОЕ ФЕВРАЛЯ
ДЕНЬ ЖЕРТВЫ

Жертва — основная Tema людей, родивитихся 24 фев-
pass. Готовность пожертвовать собой проявляется у них
различными способами, Они часто жертвуют сооими ин-
тересами ради какого-то дела, общественного Блага или,
обыкновенных пожеланий друзей и семьи. Обычно они и
сами требуют больших жертв OT окружающих, особенно
от любимых. Однако тема жертвенности иногда может
повторитьея в более абстрактной, философской теме, TAC
жертва — это принятие жизни такой, какая ана есть, вап
реки собственному эгоизму. Только в этом случае рожден-
вые 24 февраля бывают бескорыстны и трудятся Ha Благо
других

Один из тех, кго избрал далеко не легкий путь самопо-
жертвования ради высоких иделлов и интересов общества,
делают это с большим улопольствием, другие — с неохо-
той, считая это своим аолгоы. В первом случае рожденные
24 февраля искренне верят в то, что делают; счёстье м бла-
тополучие окружающих — высшая награда для них. Apy-
тме же, чисто инстинктивно оптуцая, что окружающие

688


[[page 685]]

найди свой димы...

не всегда QKOTHO воспринимакт: ик жеуту, мотут сильно
огорчиться из-за того, что их усилия, к сожалению, не оце-
нили по достоинству. Такие расстройства, особенно если
они повторяются очень часто, однажды MOTYT выплеснуть-
ся нарржу и привести к TOMY, что человек будет уклонять-
ся от возлагаемой на него ответственности. Таким обра-
зом, рожденные 24 февраля либо всё нремя похавляют в
себе чувство эгоизма, либо полностью избавляклся от него,
Опасность эдесь кроется в том, чть они мотут обмануть
сами себя; от эгоизма, если он еще не полностью сформи-
`ровался, избавиться непозможно, Наиболее развитые
люди, роливптиеся 24 февраля, понимают это» и стараются
‘объективио оценить свом усилия, тога как остальные сле-
по поачиняктся сульбе и считают себя неудячнииами.

Рожденные 24 февраля дплжны выбирать путь служе-
ния обществу, подностью не отказываясь при этом OT сво-
их собственных желаний. Для людей, родишшияся в этот
день, важна быть более уверенными в своих илеллах и не
бояться рассказывать о них.

Если рожденные 24 февраля выросли в далеко не иде-
альных условиях или образ жизни этих людей ме сротнет-
ствует ик истинным талантам, то они склонны негативно
определять свое будущее: Если однажам они всетаки захо-
тят взять под, контроль свою жизнь, то скорее всего обнару-
MAT, что становятся ожесточенными, так как им придется
противоречить своим привычкам, Снла воли, решитель-
ность, определенность, мужество — вот те черты каракте-
ра, которые должны приобрести люли, родившиеся 24 фев-
PGA, прежде чем они пожертвуют собой ради кого-то или.
чего-то, Являясь в любви более сильной, иежели слабой сто-
рамой, ани испытыкактт гораздо большее удомлетморение.

СОВЕТ

Hleyaaece придерживаться действительности. Не
отказывайтесь с пикой легкостью от предложений окру-
жжающих. Развивать сылу Воли. Сопротивзяйртесь соблез-
ну отказаться om своего 320.

689


[[page 686]]

=: тайный изык дня POMARHAN > —

ДВАДЦАТЬ ПЯТОЕ ФЕВРАЛЯ
ДЕНЬ ВАЖНЫХ AEA

Хотя рожденные 25 февраля часто производят впечат-
пение неприступных вичностей, их потенциал, бесспорно,
рискрывлется лиш тосла, когдя они полиестью посвяша-
ют себя более важным делам, чем. их собственная персона.

Рожденные в этот день являются очень самоуверен-
ными людьми ¢ боаывим чувством собственного достоин-
ства, однако зряд ли кому придет в голову обвинять их в
эгоизме. Большую часть своего времени рожденные 25 фез-
PAAR OTARIOT служению обществу, и ме ME ие осегла мх
устремления бывают бескорыстными. Они полялиют, что,
окунувшись с головой в дела, только увеличат свое влия-
ние ка других,

Рожденные 25 февраля нередко хонфликтуют с окру-
жающими. Это неудивительно, так как ани ностоянно кри-
тикуют общественные правила, рассматривая мир чкак
находящийся в полном беспордакс». Будучи детьми, они
часто и довольно открыто слорят с родителями м другими
зиторитетными для них людьми и очень эмоционально
реагнруют на малейшую несираведливость. Так как они не
могут жить в тармоним со своей личностью вилоть Ао ста-
рости, их зоность и начало изрослой жизим бывают слиш-
ком бурными. Перешигиуь тридцатилетний рубеж, рож-
денные 25 фсвраля варут начинают повышать свой интел-
лект, изучая, например, искусство, философию, религию или.
ндеальную модель человечествл. В какой-то момент ладоб-
мого рода увлечения могут захласить их полностью, м тог-
ла они носвятят им все спое премя и усилия. Однако для
них будет немного лучше, если они не станут разрывать
спязи с прошлой жизнью, — в коице концов, прнобретен-
ный опыт всегда может пригодиться в бууцуем.

Рожденные 25 февраля умеют преподнести себя. Рабо-
тая с боаьшой отдачей, они не позволяют мобкажек пи себе,
ни другим. Таким образом, наиболее улдуливые ил тех, кто.

650


[[page 687]]

l= _найди свой день... -————-—

родился 25 февраля, способны привить свою целеустрем-
аенность и высокие идеалы окружающим, Остальным же,
к сожалению, не оссгла удается убедить других в снсей ис-
кренности.

Успех и счастье этих людей зачастую прямо пролоруи-
ональны их способности общаться, не ссорясь н не враж-
Aya с оппонентами. В худшем случае они будут постоянно
жалеть сьбя м расстраиваться из-за непонимания со сто-
роны близких и друзей. Отлавять обычно бывает важнее
дла ник, чем получать, но они должны чувствовать то, зто
кюди, когорым они дарят подарки, иногда совсем не стре-
ARTO их похучать. В таких случаях отказать им — будет
наиболее приемлемым вариантом, для всех. Поэтому вы-
Gop более осмысленной позиуми, основанной на обмене
опыта с окружакжцими, подпоит AAR рожденнык 25 фев-
pats нандуиаим образом; тогда они добъютея хоропгих
отношений с общуеством.

СОВЕТ

ЗРонитесь макечец свтпитьса смелыми бух.
Обратите особое внимание na обогащение внутреннего
„мира, He требуйть, чтобы вами все восхищались, Убажяй-
me взгляды, отличные от баилих.

ДВАДЦАТЬ ШЕСТОЕ ФЕВРАЛЯ
ДЕНЬ ПРОБУЖДЕНИЯ СВЕТЛЫХ ЧУВСТЕ

Рожденные 26 февраля обладат способиостья вызы-
вать у окружающих положительные эмоции, Они очень
чуяствительны к переживаниям близких людей и потому
вссгла готовы помочь им, Прекрасно воспринимающие
сатиру и иронию, рожденные в этот день способны крити-
ковать ошибки ках сильных мира сего, так 1 обществен-
ный строй в целом. Наиболее просвещенные из них спо-
<собны даже на самектиержениые поступки, если таковые,

691


[[page 688]]

ТАЛНЫЙ Язык дня РаЖДиНия ——-—

по их мнению, могут принести конкретную TOAKTY обще-
ству. Эти люди побуждают других к дартижению услехов
как в материальном, так к в духовном плане.

Хотя рожденлые 26 февраля являются большими ин-
днвидуалистрми, как празило, сосредоточенными на своих
целях, ани обладдют скрытым магическим роздействием
на окружающих, Зачастую получается так, что большин-
ство этия людей не удостаиваются особой любви со сторо-
ны тел, кто изо дия в день сталкивается < ними по работе
или в неформальной обстановке. Обычным для них быва-
ют ситуации, когда они неожиданно для себя присоедния-
ются к клкой-кибо компании и начинают открыто изла-
тать свои воззрения, не всегдл, кстати, совпадающие с 0б-
щелринятыми, Но, вообще-то, рожденные в этот день спо-
кайные, серьезные и влолне миролюбивые натуры, слособ-
ные контролировать собственные тувства.

Хотя рожденные 26 февраля мотут быть авторитетны-
ми в каких-либо вопросах (особенно могда они обзаводят-
ся семьей), они крайне редко бывают такими же тверлы-
ми и решительными, какими бы им хотелось казаться, На.
<амом деле они очень ранимы и ик легко вывести из себя.
Но когда речь заходит о тех, кого они любят, членах семьи
или детях, рожденные в этот деНЬ становятся на удмале-
кие мягкими людьми. И все же при решении сугубо прах-
тических задач им полезно поумерить излишнюю актив-
ность, нерсдхо раздражающуую других,

У рожденных 26 февраля, к сожалению, ссть дурная
привычка вести себя вызывающе серьезно. Пожалуй, им
надо попытаться стать более приветливыми, не мешает
также относиться к себе с изрядной долей иронии. Впро-
чем, наиболее утонченные личности, рожденные в этот
день, обладают способностью посмеяться над собой, не
теряя при УГом достонистяя и CAMO!

Рожденные 26 февраля легко сходится © людьми, Рзз-

делять чувства окружающих — эго для них имеет большое
значение. Оши счастливы, когда другие понимают их без

692


[[page 689]]

найди свой динь...

слов — возможно потому, что боаьшинство из них ошу-
щают себя отвергнугыми обществом. Если они добьются
успеха, то эскора могуг почувствовать желание порабо-
тать в одиночестве.

СОВЕТ
Гра бы уже наущтнся смотреть na вещи проще.
Omnocumece x себе менее саръезо. Учитесь разделять
отдетствениость с друшми. Позболяйте иногда окружа-
щим руководить вами.

ДВАДЦАТЬ СЕДЬМОЕ ФЕВРАЛЯ
ДЕНЬ ХОЗЯЕВ РЕАЛЬНОСТИ.

Рожденные 27 февраля воегла с пониманием относят-
ся к своим коллегам по работе. Кроме того, они тратят
много энертии на осмысление быстро меняющихся момеу-
тов жизни. Как все устроено, почему люди ведут себя так, а
не инаме, как жить в гармонии с окружающей средой —
эти и другие вопросы весьма существенны для них.
дара такому сугубо реалистичному подходу к вещам рож-
денные 27 февраля позволяют своей «мятежной» душе
довольно часто проводить общественные, международные
и вемирные неследования. Так как они тиретельно пролу-
мывают каждый свой шаг, то могут уверенно рассчиты-
вать на собственную мудрость, приобретенную за счет
жизненного опыта, для разработки новых болёе амбици-
озных проектов.

Самые большие сложности у людей, рожденных 27 фев-
pana, обычно возникают в личной жизни. Tax как они очень
требовательные натуры и их интуиция, мягко говоря, не
самый хороший советчих в отношенияя < окружающими.
то они часто влюблянлся и так же часто разонлровывактся.

По некоторым причинам, несмотря Ha их способность
правильно находить свое место в жизни, рожкденные 27 февра-
я знают себя значительно куже, чем, те объекты, к которым.

693


[[page 690]]

mr = тайный язык дня РОЖДЕНИЯ -

ани так упорно стремятся. Для рожденных в этот день
важно научиться отличать то, что они хотели бы похучить,
OF того, что им действительно необходимо. Только yaon-
етврив свом реальные истребиости, они обретут нахонеу
эмоциональную стабильность И счастье Однако многие их
них почему-то считают, что их проблемы может решить
какой-то другой человек, поэтому, вместо того чтобы ис-
KATH причину возникиовепия проблсм внутри себя, они
беспечно пускаются ма поиски романтической любом и п
результате нередко оказываются у разбитого корыта,

Эмоциональные натуры, рожденные 27 фепраля, по-
терпев сокрушительное фиаско ва личном фронте, быстро
заводит новые знакомстия М все-таки пусть даже непро-
доажительное пребывание в одиночества дя них может
быть полезным.

`Аюди этого дия чисто стремится к тому. чтобы указать
обществу нужный путь. Многие из них испытывают внут-
реннюю патребность к лидерству. Если, пусть даже слу-
чайна, они совершат безкравственный поступок, то легко
`разрушат жизнь и себе и другим. Однако, к счастью, тахое
происхолит крайне редко.

СОВЕТ

Sle ronumece 12 призраком facina. Следуй по пути
духовности, куда бы он Bac ны вел. Будьте добры с теми,

кого встретите на нем. He уклоняййтесь от трудностей

АВАДЦАТЬ ВОСЬМОЕ ФЕВРАЛЯ
«ЖАРКИЙ» ДЕНЬ

Рожденные 28 фепраля испытывают огромный инте-
рес к жизни, который передлют всем окружающим. Эти
энергичные люди способны оживить любую компанию.
Однако изнка быкнцей через кряй энергии оши склонны той-
ти по солершеино нсправильному пути. Застаиить их понять
это практически ксвозможно, так как они полностью

694


[[page 691]]

-——_-— найди свой день... | -—————

поглощены собственным энтузиазмом. «Жаркие» натуры,
они могут быть одновременно уверснными, динамичны
ми, предириимчивыми иди вредными — в зависимости от
обстоятельств,

Совершенно очевидно, что рожденным 28 февраля луч-
ше было бы сесть и хорошенько все обдумать, разобраться
в себе и стать более осмотрительными и целеустремлен-
ными, преждс чем предиринимать кахие-то конкретные
тали, Так как оны тратят спою энергию в неограниченных
количествах и легка увлекаются новыми идеями, рожден-
ные в этот день строят иллюзии относительно своего буду-
NETO, которые не приносят им ничего, кроме разочарова-
ния, Basa ди не тадвная проблема этия людей заключается
в том, что они любят заставлять окружаюцуих волновать
ся за себя и могут даже начать эвниматься какими-либо
ЗавсАОмО СОМНИТельными ВИДАМИ АСЯТСЛЬНОСТИ — HCKAIO-
чительно для того, чтобы привлечь инимшние. Для рожден-
ных 28 февраля опасность событий, в которых они прини-
мают участие, помогает им чувствовать, что они полны
жизни. И nce же им следует проявлять разборчивость в
выборс своей дентельности; не заниматься в течение ко-
роткого промежутка времени какими-то делами, связан-
ными с риском, и в конце концов избрать по-настоящему
стоящую, приносящую пользу окружиющим работу, ко-
торой можно было бы посвятить всю свою жизнь.

Tax как рожденные в этот день обычно выбиршот бур-
ный, бескомпромиесный жизненный путь, то в отличие OT
«нормальныхь людей они вряд AH когда-нибудь приобре-
тут действителью уснный жизненный опыт, Однако
Большинство из них даже и не представляют себс иного
цутн, С другой стороны, непривычный энтузиазм может
привести к невнимательности или беспечности, которые
станут иренятствием в их дальнейшем развитии.

Пожденным 28 фенраля исобходимо повьниат» свой {
интерес к жизни но мерс ее понимания. Расхмотрей м озна
тивные, и негативные точки зрения, они, возможно, полый;

таются разработать собственную философию и расигирить
695


[[page 692]]

ТАЙНЫЙ Rawk ДНИ РОЖДанИя

свой духовный мир, Вопрос заключается в том, кота же
все-таки приобретенный ими опыт плавно перерастет в
мудрость. Для некоторых из них такого рода эволюция
происоант довольно поно, лля других немного раньше.
Действительно, июдям, родившимся 28 февраля, надлежит
когда-нибудь перестать воспринимать жизнь как мимо-
летное событие и всерьез задуматься над собой.

СОВЕТ

Орельмать дли себя даные вопросы бытии. Не де-
бабле охватить себя треболиениям. To, ono застадлят
вас чувствовать себя на плаву, болжно перейти 8 созида-

тельность.

ДВАДЦАТЬ ДЕВЯТОЕ ФЕВРАЛЯ
ДЕНЬ ВЕЧНОЙ МОЛОДОСТИ

Трулно не согкаситься с Tem, что рожденные 29 февра-
ля намяого MOAOKE тех, кто появился Ha свет В любой дру-
гой день в тоду. В самом деле, есаш мы определяем свой BOS
‘раст путем подсчета наших дней рождения, то окажется,
что люли этого дня моложе своих сверстников ровно в че-
тыре раза — ведь 29 февраля бызвет далеко не каждый год.
Следовательно, можно сказать, что рожденные в этот ACHE
вечно молоды.

Как вы знаете, 29 февраля — это унииальный в своем
роде день, который был искусственно введен для того, что-
Бы попытаться возместить человечеству тот факт, что год
на самам деле на нескольно часов длнннее, чем 365 дней.
Этот, 366-й, день придумал римский император Юлий
Цезарь, решивший, что 29 февраля будет пояаляться в
календаре только раз в 4 года. Однако во времена папы
Григория XIII было обнаружено, что 29 февраля повто-
ряется не только раз в 4 года, но и в один из четырех AET,
которые считаклся окончанием веков (в 2000 голу будет
29 февраля, но его не было в 1700, 1800, 1900-м).

696


[[page 693]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

Итак, рожденные 29 февраля зсатда имеют моложа-
вый инд, Такое опущение, чта у них, ках у кошек, 9 жиз-
ней. Их действия часто рассматриваки: в контексте нео-
Бычнай даты рожденил. В самом деле, эти аюди (и они
сами об этом знахот) могут совершать балее чем странные,
на взгляд окружающуих, поступки, но им BCE сходит с рук.

Довольно рано рожденные в этот день начинают по-
нимать, что представляют из себя необычных людей, одна-
ко их восприятие действительности кажется скорее стран-
ным, но отнюдь не глупым. Tax ках их день рождения —
это релхае и потому особемнае событие, они скаомны нидеть.
HETTD выдающееся в тех аспектах жизни, которые остальные
приняли бы как само собой разумеющееся, В лучшем случае:
эти ADAH поножи на детей, дорожащих простенькими иг-
рушками; в кудшем — эго несерыззные личиости, востаа в
чем-то нуждающиеся.

Рожденные 29 февраля, как правило, не любят демон-
стрировать свою уникальность, пытаясь приблизиться и

аюдям. По этгай причине ани тятотеют к работе,
пазволяющей разрашать проблемы повсеаНеВНОЙ жизни.
Их бурные фантазии выражаются дома, а не в обществе.
И ace же они не должны ставить крест ня своей инамвиду-
альности, для того чтобы стать обыкновенными». В то же:
время совсем неплохо было бы отказаться от тех привы-
чек, которые вызывают недоумение у окружающих. Но
если избавление от свойх «недостатков» станет для НИХ са-
мацелью, то слова чулучшениее и «регулирование» будут
синонимами слова «подавление».

Рожденные 29 февраля пытаются компенсировать
свои реальные и ваображаемые недостатки, Сознатель-
но уклоняющуиеся от этого в конце концов могут стать
романтическими ндездистами, которые берегут себя.

СОВЕТ

Илит билане межу общественным и лииым,

развивайте чувство убереннасти 6 себе. He добериате o6-
щепринятым ценностям. Поделитесь своей фантазией ¢

окружающим миром.
697


[[page 694]]

- ТАЙНЫЙ ЯЗЫМ ДНЯ РОЖДЕНИЯ

ПЕРВОЕ МАРТА

ДЕНЬ АРТИСТИЧЕСКОЙ
ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ

Рожденные 1 марта обладают естественным чувством,
пртистического выражения многих вещей, что в какой-то
стсиени помогает им облягораживять довольно прозаичес-
кую действительность. Эти люди искренне стремятся при-
пнести в повседневную жизнь красоту, HOLA даже в ушерб
более серьезным занятиям. Однако те, кто воспринимает
рожденных в этот день как крайне легкомысленных 0606,
витающих где-то в облаках, часто бывают удивлены их прав-
тичностью.

Хотя рожденные 1 марта зачастую используют AOTHKY,
направляющую ил работу, обычно они не позволяют ей
руководить собой ® вопросах частной жизни. Им удается
соединить вместе кажлодневную ситуацию, которая AD-
лиетсн вопросом их выбора. При желании они магут TAA
ностью расслабиться м опоздать Ha важные встречи или
пронпюрировать зараяее достигнутую договоренность.
Tem не менсе они недераятно пунктуальны в организа-
ции собственного труда. Многие из них сдва ли не по ми-
нутам просчитывают свой день, стараясь выполянть на
мечениое скрупулезно и тщательно. Как правило, они не
позволяют: своему настроению влиять на ход событий их
жизии. Эти люди хотя и нуждаются a большей днецип-
линировакности, TUM не менее ее отсутствие не является
ля них фатальным,

Рожденные 1 марта огромное внимание уделяют сьо-
ей висшности. Для болмшинетва из них опромную роль иг
рает эстетическое начала. Они николько не сомневаклся в
том, что успехом дайжжет эстетика. Рожденные в этот день
могут значительно преуспеть там, {AC нужно троявить шарм,
немалые динломатические способности, возможность мяг
ко иадавить и мати вперсл. Их элжтические чувства отчасти
имражаюугся г элегантности, с которой OHM выполняют все

698


[[page 695]]

— ----:- найди C308 день...

трюки своей замысловатой карьеры. Рожденные 1 марта
облалакуг способностью ставить форму пыше содержания,
но таким образом, что содержание от этого только выиг-
рывлет, Они могут быть очень жесткими по отношению к
тем людям, которые ие отличаются воспитанием, имеют
плохие манеры, прубы HAM злы.

Рожденные 1 марта мюбят посмеяться, многие из них с
удовольствием проводит время в теплой, иорошо знако-
мой им комлании, Они терпеть не могут проблем, особен-
но личных. Сложности, неизбежно возникающие на MYTH
каждого человека, опи преодолевают с легкостью. Однако
в том, что касдется семьи, с рожденными 1 марта способ-
ны ужиться лишь немногие из-за повышенных требова-
ний, прельявляемых ими к окружающим.

Если Рожденные 1 марта хотят быть сзастлиными, им
следует воспитывать в себе терпимость по отношению к
окруясиоцуим, Будучи невероятно высокоорганизованны-
ми мюльми, в сложных ситуациях они должиы сдерживать
порывы своего copays.

СОВЕТ
be cneuame искать Оберь, которой ножно лопнуть.
Постарайтесь обуздать азрессивную сторону своей ма-
перым. Найдите mo, что сможее примирить ас с окружа-
ющими.

ВТОРОЕ МАРТА

ДЕНЬ ИСКАЮЧИТЕЛЬНОЙ
ТЕРПИМОСТИ

Рожденные 2 марта редко поагоняют события, желая
добиться поставленной цели. Опрелеляющей чертой их
поведения является исключительная терпимость по отно-
шению к семье, друзьям, к любой нации, < помопуью кото-
рой рожденные в этот день способны тпорить чулеса.

699


[[page 696]]

ТАЙНЫЙ Raw ДНЯ РОЖДЕНИЯ

"Однако для других людей подобная терпимость време-
нами может быть неудобна, и тогда у рожденных 2 марта
возникают довольно сущестьенные проблемы — особен-
но часто саязанные с личной жизнью. Будучи родителями,
они не всесда находят взаимопонимание с подрастаюцуие
ми детьми, которые TIO вполне понятным причинам не толь-
ко придерживаются совершенно иной системы ценностей,
HO и нередко котят HATH своим путем. Более просвещен-
ные личности, рожденные 2 марта, стараются ие замыкать-
ся а границах правил, разработанных ими для себя, и дают
свободу выбора всем, кого они любят. В то же время их
терпимость отнюдь не явлдется непременным условием
сохранения нормальных отношений с каждым и всегда,
В конуе концов даже самые флегматичные натуры иногла
могут дать выход своему гневу,

Многие людм, рожденные 2 марта, имеют интересные
хобби или увлечения, на в основном они полностью посвя-
waver себя работе. Как правило, их работа носит творчес-
кий характер. Случается так, что, не найдя сочувствия со
<тороны окружающих, рожденные в этот день могут окя-
заться изолированными перед лицом множества проблем,
Тем не менее, будучи персоналистами, они умеют трезво
вэглянуть на факты и в итоге предлолеть сложности, ока-
завшиеся на их пути.

Рожденные 2 марта часто не способны выразить свои
чувства или мысли нужными словами, что вызывнет непо-
кимание со стороны окружающих. Случается тах, что в
невыигрышнык ситуациях они теряются, но затем нало-
дят всебе CHAM BCE исправить и начать все сначала. Движи-
мые страстью к познанию, рожденные в этот день с уло-
зольствием отправляются в дальние путешествия, прел-
почитая живое общение с людьми серьезной работе втиши
пыльных кабинетов. Находясь либо в проигрыше, либо в
выигрыше, они все разно отыщут способ применения сво-
им действительно незаурядным способностям,

700


[[page 697]]

Одним из ВАЖНЫХ качеств людей этого дня, ABARETCR
умение найти баланс между собственными нуждами и.
нуждами тех, кто окружает их в повседневной жизни, Они.
учатся строить мостик между личным и общественным,
учатся, мак обосновывать высшие приоритеты, Они пре-
красно понимают, что порядок в собственном доме даст
лучшую возможность улучиться всему миру.

СОВЕТ

1. нвольте cfoeny mosty отдохнуть. Попробуйте
быть реалистиееным 6 отиошении собственных желаний.
He отверлайте стремления к лучшей жизни. Bowe 220 бол
жно быть важным, но ме всепоглощающим.

— РЫвы и —

ТРЕТЬЕ МАРТА
ДЕНЬ РАЗРАБОТКИ

Рожденные 3 марта обычно имеют четкое представле-
ние о том, что именно они хотят совершить и чего хотат
добиться. Несмотря на то что они цуедро наделены з006-
ражением, у них, без сомнения, есть жилка прагматизма,
которая позволяет этим WOASM воплощать свом MACH в
жизнь В отличие от тех, кго ищет шумного одобрения иди
наград еще дю того, RAK их заслужит, они умеют вычленить
главное и лишь тогАд пускрют В ХОА BCE СВОИ ТалЯНТЫ, ЧТО-
бы добиться этого главного. Рожденные 3 марта обладают
способностью не только увидеть целостную картину со-
бытий, но так же хорошо сфокусироваться даже на мель-
чайших деталях. Возможно, это удается им потому, что их
проницательность хорошо развита,

Рожденные 3 марта обычно с головой погоцуены рабо-
той, Многие из них поспящакяг ей горазар больше времени,
чем требуется. Однако они могут оцдлцать необходимость

701


[[page 698]]

“= тайный язык дня РОЖДЕНИЯ _

в уединении, даже скрытной жизни, жизни вие своей ка-
рьеры. Некоторые из рожденных в этот день могут быть
склонны к фантазиям, когда они теряются в земном мире
чувссь MAM в романтическом мире красивых налюзий. Тем,
не менее эти удачанвые WOAH вполне способны уравнове-
сить и общественные и частные иитересы, не допуская, что-
бы одни доминировали над другими.

Бозьшинство рожденных 3 марта, пезависимо от того,
к более замкнутому или К более открытому тилу личности
они иринадмежат, зарансе обдумывают свои планы и пер-
спективы. Необходимость тщательно подготовиться к
случайностям — хараятерная особенность этих людей.
Иногда, правда, некоторым из них планирование предсто-
ящих действий доставляст горазло большее удовольствие,
нежели их выполнение. Ho, вкладывая чересчур много энер.
тии в формальности, OHM могут столкнуться по крайней
мерес лаумя опасностями. Первая — это безнадежно заст-
PATS ня стадии планирования, вторая — потерять ценное
чувство спонтанности. Так как рожденные 3 марта не все-
тда могут сразу определить, в каном направлении нужно
дзигаться, они часто предпочитают просто принять каное-
нибудь решение и остаться при нем, а не извешивять бес-
конечные альтернативы.

Рожденные 3 марта зачастую чрезмерно увлекаются
тем, чем они занимаются. Однако в любом случае их дея-
тельность приносит им огромное удовлетворение. Возмаж-
но, некоторые, родившиеся в ЭТОТ день, сталкиваются с
антипатиями или чувствуют себя некомфортно из-за под-
черкнуто критических родительския или общественных
давлений в детстве,

СОВЕТ

Г опарайтись луцие понять себя. СВелайте усилие
над собой, чпобы исправиться. Разрабатывая планы, ус-
танайливайте разумные конечные сроки. Немножко уси-
лий — u 6ce сложится к вашему удобольствим.

702


[[page 699]]

<= HAAQH свой день... _

ЧЕТВЕРТОЕ МАРТА
ДЕНЬ ТВОРЧЕСКОГО УЕДИНЕНИЯ

Рожденные 4 марта могут жить и работать, почти не
контактируя с окружающим миром. Хотя многие из рож-
данных п этат день скорее неосознанно выбирают уели-
ненный образ жизни, тем. пе менее они постоянно стре-
матся укрыться от назойливых, по ик мнению, измядов
окружающих.

Однако для бальшинствя рожденных # этот день ади-
ночество все же является не столько внутренней потреб-
ностью, сколько единствениым шансом к более интенсив-
ному труду. Даже будучи приглашенными выйти на про-
TYAKY или приятно пронести время в кругу друзей, они
могут остаться дома — просто потому, что они уверены в
том, что дома им будет лучше. Очень открытыс и тпорче-
ские натуры, они видят свою относительную изоляцию как
неотъемлемую часть наилучшего выполнения своей рабо-
ты. Они умеют отлично сосредоточиться и эффективно
решать поставленные перед собой задачи

Рожленные 4 марта предпочитают проверенную ком-
панию близкик друзей большому чиелу приятельеких соя-
зей. Интимность имеет очень болыпое значение дан тех,
кто родился в этот день, и опи упорно стремятся найти
ве во всех сферах своей жизнедеятельности. Рожденные
4 марта в осковном счастливы в скромных, безонасных
местах, где они имеют возможность окружать геби при“
атными аюдьми и вепуами, доставляющими эстетическое
удовольствие. Будучи зажатыми толпой, оми начинают ис-
пытьвать тревогу. Тем не менес, принимая участие в млс-
<овых событиях, они нередко чувствуют себя настолько
непринужденно, что привносят чупство особого дружелю-
бия я общий настрой. Этим людям свойственно стремле-
Ime усовершенствовать свой офис мли дом, У них сть OO
бос чутье ни простоту и эасгантность, которая ценится

703


[[page 700]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДИЯ РОЖДЕНИЯ

гораздо Gassire показной роскопти. Возможно, лело здесь
в том, что из-за своего матермального положения рожден-
ные 4 марта долгое время зынуждены были быть скром-
ными, H на них не производит влечятлених помпезность.

Рожденные 4 марта испытывают большое удоволь-
ствме, разделяя результаты своего труда с другими, лаже с
теми, кого они могут и не знать. Для них обыкновенное
известие © том, что кому-то нравятся их творения, значит
намного больше, чем шикарно обставленная встреча с по-
клонниками, как говорится, лицом к лицу (она, скорее,
может смутить ия).

Робость рожденных 4 марта — качество, безусловно,
дорогое любому серацу, но все же им нужко научиться
быть энергичными, когда это необходимо, и бороться за
то, чего они хотят добиться. Напористость — это именно
то качество, которое даст им преимущество з решении
непростых жизненных задач.

СОВЕТ
(Слелавте усилш, чтобы мойти течи сотрикосиово-

ния с другими. Разработаште chou общественные набыки.
Ваше усбинение we должна быть вашим «спасением».

ПЯТОЕ МАРТА
ДЕНЬАДА И НЕБЕС

Harypy рожденных 5 марта зачастую» раздирают не-
заметные простому взгляду глубокие внутренние про-
тиворечия. Окружаюцуим этн WOAH могут показаться ум-
ными, добрыми и достаточно деликатными индивидуума
мы, в то время как они отчаянно пытаются побороть лемо-
на, живущего в них Чрезвычайно скрытные, рожденные в
этот день редко позволяют себе открыто выражать свой
истинные чувства, Что бы ни случилкь — миска энешнего
беспристрастия надежно ограждает их от любопытных
ВАГЬЯАОВ ТОЛПЫ,

704


[[page 701]]

НАЙДИ СФОЙ ДЕНЬ...

Продуктивные творческие личности, рожденные 5 мар-
та обычно проявляют себя в работе. Будучи прекрасными:
специалистами, они настолько уверены в себе, что даже в
критических ситуациях, требующих предельной каицент-
рации всех сил, действуют без боязни осуждения. Однако в
личной жизни у них часто возникают проблемы, причины
котарык отчасти связаны с разрушительной AAR любого
человека внутренней зажатостью или скованностью чувств.
И ке же рожденные 5 марта соприкасаются с покным
спектром человеческих эмоций. Благодаря своей острой
проницательности, эти люди вполне способны увидеть Ty
жие недостатки и слабости, но им даже не придет в голо-
ву исправлять их. Если они вдруг обнаружат неприятные
качества в близком человеке, то будут страдать, мучиткя,
кусать себе локти за собственную беспринципность, Ho.
молчать, Неудивительно, что рожденные 5 марта прожи-
вают куда более иапряженную жизнь, нежели вся осталь-
ные Образно говоря, увета в ИХ палитре более аркие, а тени
на холсте — более контрастные, чем у других людей,

Временами рожденные 5 марта удивляют окружаю-
штих своей поеледовательнастью н объективностью, но они.
же могут быть невылержанными, нерозумными, вздорны-
ми натурами. Иногда, кстати, случается так, что абориютно
полярные чувства овладевают ими в короткий промежу-
тои времени, в течение двух-трех минут или даже секунд!
Действительно, есть чему поразиться — в коице концов,
далеко не каждый может Быть таким переменчивым и так
легко приспосабливаться к сложившимся обстоятель-
cream.

Рожденные 5 марта нередко чувствуют себя одиноко
еще и потому, что привыкли предъявлять непомерно вы-
сокие требования к другим. Пожалуй, большинству из них
так и ие удастся найти человека своей мечты.

Составить единое целое из кусков — задание для таких
аюлей пугающее, но оно будет зознаграждено. Может
быть, конфликты с окружающими порождактся борьбой

7 Tard mare ровная: 705


[[page 702]]

ТАЙНЫЙ ИЗык ДНИ РОШДЕНИЯ

BHYTPH ник — своеобразным творческим двигателем.
Некоторые из тел, кто родился 5 марта, проста баятся
быть более последовятельными. Вопрос в том, какук цену
они латят за то, чтобы Быть счастливыми,

Этим, людям важно культивировать в себе бескорыс-
тие, подчиняться высшей духовной силе, сосредотачива-
ясь на проявьснии доброты в повседневной жизни.

СОВЕТ
Pryaupyime бою знераню — ив позволяйте ей yn-

`робдять. Убажайте сбои приоритеты и будте чуточку
нежнее к себе.

ШЕСТОЕ МАРТА

ДЕНЬ ПРЕКРАСНЫК
ВАЮБЛЕННЫК

Основную рол» в жизни рожденных 6 марта играет
непреодолимое влечение K красоте. Многие из них утон-
ченно привлекательны. Эти люди привыкли окружать себя
изысканными предметами, которые доставляют им истин-
нос удовольствие, Сами того ие замечая, они излучают на
редкость положительную энергию, заставляющую других
аюдей тякуться к ним, но, к сожалению, многие из них не
могут воспользоваться ею в полной мере. Асткие в обще-
нии, рожденные в этот день должны обучиться понимать
и развивать свои способности м упорство, если они хотят
стать более удачливыми в карьере и продвинуться вперед,
в своем собственном развитии.

Рожденные 6 марта могут мирно идти вперед в опре-
деленном направлении, но только при том условии, если
им He будут чинить препятствий, Оши сиособиы увидеть
даже молозаметную красоту людей или явлений, но не в
состоянии надолло удержать этот образ в своей памяти.

706


[[page 703]]

найди coos динь...

Возможно, это объясняется переменчивостью их эмоций,
что обычно свойственно романтическим натурам. Те из
них, кто стремится создать свою собственную систему иде-
ализированных представлений © мире, включая представ-
дения о добре и зле, как правило, склонны приукраптивать.
действительность. Обращая особенное внимание Ha кра-
сивые предметы, они часто ие замечают TO, что на самом
деле находится перед ними, — ыногие из них видят только
то, что хотят увидеть, Вирочем, столь избирательный пож
ход к окружающим реалиям значительно укрепляет ни
внугренние силы. Таким образом, оны могут, подобно Нар-
циссу, быть влюбленными в свое отражение,

Рожденные 6 марта — большие эстеты, готовые по-
святить свою жизнь и, если это необходимо, отдать себя в.
жертву своим идеям. Они способны вдохновить других,
застьвить их восхищаться собою. Подобное явление, ио-
жалуй, можно назвать иррациональным, однако оно удов-
летворяет внутренние нужды и умерает Беспокойство и
‘тревогу этих людей.

Для рожденных 6 марта все формы чувствительного
восприятия — звуки, улета, запахи и вкусы — сочетаются в
«букете», который возвышает их души, а уногла поглошу-
ет их. Некоторые из родившихся в этот день могут стать
рабами своих желаний и привлекательности, на для боль-
шинства из них просто чувствительности недостаточно,
чтобы восхищаться и, оценивать красоту. Им нужно сае-
лать намного больше — идеализировать объект своего
обожания и, однажды сделав это, разаслить свою жизнь с
таким человеком, в лучше всего даже стать с ним одним
целым,

К несчастью, разочарования и депрессии часто стано-
вятся болезнеяным концом этого восторжениого периода.
Для Tex, кто родился 6 марта, научиться быть объектив-
ными в обращении со своей привлекательностью м при.
тяжением — ключ к поддержалию контроля над своей
жизнью и выполнению своей миссии на этом свете.

707


[[page 704]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

СОВЕТ
Ренна не только красота. Остерегайтесь оболь-
стинося ею. Найдите источник snepnes и полозуйтегь
им. Что касагтся вашей личной жизни: временами кто-
то должен yeamamm, небажни, насколько долл будет раз-
лука с ким,

CEABMOE МАРТА
ДЕНЬ АБСТРАКТНОЙ СТРУКТУРЫ

Сложные личности, рожденные 7 марта, часто живут в
оторванном от ревльности абстрактном мире. Однако,
несмотря на это, они способны найти конкретную форму
выражения своих мыслей и могут обрести удачу в жизни.
Едва ли He с самого детства судьба бросает им лызов, ко-
торый они принимают ¢ достоинством. Хотя рожденные
7 марта обычно витают в облахах, желание сделать карьеру
уних настолько велико, что они готовы даже без параши»
та спрыгнуть на землю. Как правило, эги люди добиваются
успеха, опираясь на поддержку и участие окружающих.
И все же, независимо от того, вовлечены ли они в конкрет-
ную деятельность или нет, рожденные в этот день нередко
создают: впечатление, как будто живут в другом мире. Не-
удивительно поэтому, что многие из рожденных 7 марта,
закончив рабочий день и покинув пределы офиса, тут же
выбрасывают ‘из головы проблемы, связанные € производ
ством.

Фактически во внутренний мир этих людей проникнуть
не так-то легко. Тем, кто хотел бы стать их друзьями, необ-
ходим быть необычайна терпеливыми и, кроме всего про-
чего, не очень требовательными, то есть, по сути дела, по-
хожими на тех, кто родился в этот день.

Рожденные 7 марта, как правило, не реагируют на пря-
мос давление. Когда их атакуют, оки предпринимают сла-
бые попытки запратиться (если вообще предпринимают),

708


[[page 705]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

а затем возврацуаются в Безопасное пространство coG-
ственного мира. Они быстро распознают, кому мюжно, а
кому нельзя доверять, Отчасти скрытные, оки, однако, го-
товы пойти на жертву ради тех, кого им случаетея палю-
бить, Аюди этого дня всетад сочувствуют нуждающимся,
поэтому равенстьо может быть восстановмеко именно их
забатами. Врапуаясь в обцуестве, они не будут заводить мно-
точисленные знакомства, скорее, оии найдут себе пару вер-
ных друзей; — м этого для них больше чем АРСТЕТОЧНО.

К проблемам, с которыми приходится сталкиваться
рожденным 7 марта, можно отнести неустойчивую энер-
тетику и сомнения по поводу того, какое место они зани-
мают среди людей. Им надо потя бы изрелна обращать вим-
Mare на чувства других — ведь они HE менес важны, чем
их собственные. Если tum повезет, то они обязательно эстре-
таят человека, © которым, разделят свою жизнь, но для это-
го мадо отойти от абстрактностей.

СОВЕТ

Feusame свою позицию. Приведите 8 порядок свои
абстрактные мысли u перебийте их другим. Не ублекай-
тесь самохритихой. Пускайте других 8 сбой внутренний
мир — пусть они узмают о вас побольше.

ЗОСЬМОЕ МАРТА
ДЕНЬ НЕСООТВЕТСТВИЯ

Рожденные В марта должны непременно найти свой
собственный путь в жизни, пусть даже значительно отли-
чающийся от давольно стандартной общественной слемье
школа — институт — ребота — семья — дети— достойная
старость и полный покой. Незазисимо от устоявшикся
взглядов, выражения своих мыслей HAH внешнего вида, они
не являлся конформистами, которые нередко вступают
в противоречия с раз и навсегда определенным статус-кво.

709


[[page 706]]

ТАЙНЫЙ изык RHA РОЖДиНИЯ

Хотя рожденные в этот день привыкли свято чтить тради-
цин, им нужно все-таки порвать с прошлым, чтобы стать
действительно заслуживающими уважения личностями.
Из-за критического отношения к себе эти аюди, будучи
эмилуионально сложными натурами, способны до беско-
нечности перепроверять правильность предпринимаемых
шагов. Многие из них еще в юности начинают понимать,
что их жизнь, вероятно, будет бурной, а путь — одиноким,

В судьбе рожденных В марта обязательно есть некая
изюминка. Идеи этих людей редко вызывают симпатии у
окружающих, поэтому, чувстауя неприятие со стороны
общества, рожденные 8 марта постоянио находятся в на-
пряжении. У некоторых из них в кзрактере присутствует
чересчур эвонко звучащая иота безмятежности или, если
хотите, безогиетственности, мешающая им Находить но-
вых друзей м зарабатывать докерие. Вообще, можно ска-
зать, что рожденные 8 марта подходят к вопросам друж-
бы слишком меркантильно, так как бескорыстие иногда
кажется им ненужным проявлением сентиментальности.

Рожденные 8 марта — великолепные ахтеры. Выбраз
занятие по своему вкусу, они способны трудиться, пе вы-
совышаясь и ие заявляя о себе на протяжении многих лет;
окружаюиие при этом будут думать, что среда их интере-
cop ограничена узкопрофессиональными вопросами. За
ценой, однако, эти люди будут упорно работать нал со-
бой, чтобы в один прекрасный день сделать нечто такое,
что в итоге заставит заговорить а них весь мир, впрочем,
в любом случае они обычно находят способ выражения
своей экстраватантности.

Рожденным 8 марта присуще величайшее магиетиче-
ское притяжение. Они способны оказывать почти гилно-
тическое воздействие на людей во многом благодаря свое-
му обаянию, интуиции, умственным слособностям. Когда
онм молоды, TO часто идут На поводу своих эмоций, но в
зрелом возрасте рожденные в этот день умеют управлять
обой. Котя они релко пользуются своей способностью

710


[[page 707]]

НАЙДИ свой gene...

влиять на окружающих, тем не менее эта способность
очень помогает им в жизни, Бели рожденные В марта встре-
закл на своем пути благосклонность, силу и красоту, они
способны испытывать покориость или даже поклонение
Tepes теми, кто обладает этими качествами,

CORET

Фолерживайте внутреннее равновесие. Oomepeni-
meco причинять боль другим. Не жалейте себя — это
только набредит вам. Не будьте смнихом серьезным —
улыбка бам к лицу.

ДЕВЯТОЕ МАРТА.
ДЕНЬ ПУТЕШЕСТВЕННИКА

Очень принципиальные, фантастически упорные лич-
ности, рожденные 9 марта, ¢ большим интересам и несом-
ненной пользой для окружающих анализируют и изучают
пространство вокруг себя — как умственно, так и физичес-
ки, эмоционально н духовно. Они не успакоятся, пока не
АОЙдут АО сути любой проблемы. В них вызывают: недоваль-
ство различные формы проявления притворства, автори-
таризма м снискодительности, AAR них крайне важно оста-
ваться естественными даже в самых сложных ситуациях.
Будучи альтруистами, эти люди искренне стремятся под-
держикать бедных м слабых — если не делом, то хотя бы
словом. Большинство из них обладактг уднаительно разви-
тым личным магнетизмом. Ил псилологические способно-
сти также сильны, поэтому рожденные в этот день при-
выкли доверять своей интуиции, XOTOPAS чаще всего их не
подводит.

Итак, рожденные 9 марта, принимая какме-либо ре-
шения, прежде всего полагаются на свои инстиикты. Хотя
никто не отрицдет их умственных способностей, во мно-
тих случаях STH люди идут против правил зогики и неред-

711


[[page 708]]

ТАЙНЫЙ Rae ДНЯ РОЖДЕНИЯ

хо отдают предпочтение своему шестому чувству (особен-
но когда дело касается любовных связей или налаживания
дружеских отношений). Они способны увидеть насквозь

ситушрию, ее CYUPHOCTY ч потенуиальные воз
можности, Независимо от того, являются ли оки АЮдЬМИ
преуспеваюцуими или нет, многие из рожденных в этот день
имеют более перспективную точку зрения, нежели все OC-
тальные Таким образом, OHA — ценные консультанты, по-
скольку часто представляют такой вариант, какой человек,
пришедогий посоветоваться с ним, еще не рассматривал.

Рожденным 9 марта лодчас быкаст трудко уравнавс”
сить педантичные черты своего характера (любовь к по-
рядку, обязательность, привычка планировать свое время
по минутам) с неистребимым желанием обрести личную
свободу. Подходя к жизни с позиций ответственности.
(семья, работа, положение в обществе}, они испытывают
значительный дискомфорт. Часть их проблем состоит в.
том, что они настолько убедительны, что другие люди Aer
ко подчиняются им. Одкако постоянное пребывание на
глазах толпы, пожалуй, самый верный путь к истощению
нервной системы, Как бы ки был открыт человек, ему
обязательно нужна побыть насдине с собой, иначе все
это плохо закончится,

Рожденные 9 марта претерпекаки множество изме-
нений в свзей жизни. Частая смена привычного окруже-
ния для них вполне естествемна, поскольку они всегла ос-
торожна относятся к долгим привязанностям. Те из них,
кто не осознал собственную необычность, приходят в не-
доумение, обнаружив однажды, насколько сильными они
могут быть. В этом случае они с радостью отвергают преж-
HICK жизнь и устремляются X эвездам.

СОВЕТ
Раши наконец, чем бы хотити заниматься, Eom
бремя, козда лучше не спивчобиоться 8 позу, — умейте eo one
‘ределять. Осознайте свой собственный мазиетизи. He бой-
тесь уйти 6 этом смаихом далеко — Bac поймут ках набо.

712


[[page 709]]

НАЙДЫ СВОЙ ДЕНЬ...

АВСЯТОЕ МАРТА

ДЕНЬ ИССАЕДОВАТЕЛЕЙ
ЧЕЛОВЕЧЕСКИХ ДУШ

Рожденные 10 марта — глубоко эмоциональные иату-
ры. Их путь к услему часто довольно легок, но некоторые
из них способны пренебречь карьерой в интересаи личной
жизни, Это вовсе He означает, что рожденные в День ис-
следователей человеческих душ бывают довольно сниско-
дительны к себе. Наоборот, они любят хорошо провести
время, особекно в теплой обстановке, с близкими друзья-
ми, они счастливы, котла занимают центральное место в
семье, но свосй работе эти люди удслякл тах же много
внимания.

Рожденные 10 марта сверхчувствительны. Их легко
ранить, они болезненно воспринимают отказы и мечтают
о чем-то большем, нежели просто жить в мире с окружа-
киуими. Однако многие из рожденных в десятый день мар-
та выносят из детства эпизоды, травмирующие психику.
Глубокие раны им могут нанести родители, особенно об-
дадающие излишне волевым характером, случайные зна-
комые, воспитатели или же, в услом, чересчур жестокие
условия общественной системы, < которыми им риходит-
ся сталкиваться очень рано. Желая защитить себя, рож-
денные в этат день MOTYT улодить ст суровой действитеаь-
ности в личный, не досягаемый для других эмоциональный
мир и оставаться в нем, не имея ки малейшего желания
выходить наружу.

Рожденные 10 марта, переживая взаеты и паления,
обычно стремятся проникнуть в самую суть затронувших
их событий. большинство из них усердио культивируют в
себе чувство сострадания к боли других людей и по этой
причине выбирают: для себе какую-нибуль профессию из
сферы углут. Самые отзывчивые из ких не талько демонст-
риррат симпатию и доброту па ‹тношению к окружающим,

ngs


[[page 710]]

ТАЙНЫЙ AIM ДНЯ РОЖДЕНИЯ

но и готовы даже принести себя в жертву ради воестанов-
дения справсаливости. Kak родители, рожденные в этот
день, стремятся быть заботливыми и понимающими, но
иногад онм чрезмерно опекиют своих детей и навязывают
им сваю волю,

Обычно рожденные 10 марта ставят уважение K ant
ности превыше всето. Однако, будучи развитыми в змоци-
ональном плане, они могут HE редлимовать свои умствен-
ные слособности полностью, Следовательно, некоторые из
них нак бы застывают или SACTAMBAIOTCA, не имея нм силь-
ного желания, ни умения улучшать сложившиеся обстоя-
тельства, Для менее одаренных мюдей такие качестиа, как
инертность и пассивность, крайне нежелательны.

Рожменные 10 марта обнаруживают большую потреб-
ность В личной безопасности, предпочитая комфорт не-
устроенному Бытию, что с возрастом становится более оче-
видным. Конечно, подробное исследование человеческих
душ делает их более чувствительными, HO они не должны
ухолить от принятия важнейших решений.

COBET

стройте сбое собственное прочное «xr. Научитесь

зашишиетьня от окрухиющей среды, но Ke отделяться ст

nee, Оставайтесь сткрытьвм, Остерегайтесь материаль-
ной привязанности к кому-хабо,

-- - РЫБЫ ИГ - -

ОДИННАДЦАТОЕ МАРТА
ДЕНЬ ПРОГРЕССИВНОЙ ИНТУИЦИИ

Рожденные 11 марта стараются идти в ноту со време-
нем. Каких Бы взтиалов они мы придерживались, либераль-
ных или консервативных, они все равно трогрессияны. Эти
люди энают, что такое делять карьеру. Они видят мир как

714


[[page 711]]

HAAOM сшой динь.

нечто уже завершенное, как место, где выживают силь-
нейшис. В частной жизни аки, однако, позволяют себе рас-
слабиться, Для них доставляет огромное удовольствие по-
делиться свонми идеями и размышлениями с друзьями или
семьей и, возможно, проявить свои фантазии, но при од-
ном уеловии — He оказаться при этом смешным. Чем бы
ны занимались рожденные в этот день, главный талант,
которым они пользуются, — это их интуиция, нерсдко по-
могающая им делать правильные шаги,

Рожденные 11 марта обычио осознают, что если они
позволят себе ототать, то другие просто обсонят их. Одна-
ко малопривлскательная персисктива видеть впереди чу-
жие слины абсолютно не устраивлет этих людей. В то же
время многие из них готовы уступить сопернику, так как
расталкивать окружающих локтями — ивно He в их пра-
вилах, Пожалуй, идея рождсниыя в этот день заключается
в том, что рано или поздно они обратят на себя внимание и
пролвинутся вперед. Правильно такое предположение или
her, зависит от той среды, где они работают, и во многом
от их личной культуры,

Вели рожденные 11 марта ваадекиг собственным делом»
значит, они уже доказали свой бесспорный талант вилеть
скрытые возможиости и умело воспользоваться ими. До-
бившись самостоятельности, рожденные в этот день не
жалеют средств для ее поллержки, Кстати, эти люди не-
редко становятся в меру азартными игроками, поскольку
они AOCTATOHNO смелы, чтобы рискнуть и достатовно муд-
ры, чтобы избежать глупых ошибок.

Арутая черта их характера, которая неплохо им помо-
таеТ— это вкус. Они не только инстинитивно чувствуют,
что хорошо и ценно, но также быстро узнают, что делвет
идеи стоящими, то есть действительно необходимыми и
объективными, Некоторые из этих аюдей могут даже вы-
бырать то, что окружающим кажется поддельным и деше-
вым, но, как окязывастся позже, имемно эта «подАсаКа»
‘имеет величайттую ценность,

715


[[page 712]]

ТАЙНЫЙ WAM ДНЯ РОЖДЕНИЯ

Рожденные 11 марта отличаются требовательностьо
и самоконтроем. Как члены семьи они неизменно обна-
руживают себя в центре событий, где им приходится при-
нимать решения, влияющие на жизнь их детей и родите-
лей. Однако им следует опасаться антагонизма и непо-
корности и ср стороны тех, кто изъявляет желание иметь
большую свободу и независимость, Пожалуй, им вужно
стать более снискодительными, так как чересчур жесткий
контроль нал близкими — верный путь к взаимным упре-
кам м обидам, сокращающим жсизнь.

COBET

те волю vetemban. Не увлекайтесь Gocmanet-
ем осязаемых целей. Тратьте болиие энергии для разви-
тих Фухобных сторок личности. Не бойтесь ослабить
контроль над окружающими.

АВЕНАДЦАТОЕ МАРТА.
ДЕНЬ БОЛЬШОГО ПРЫЖКА

Смелые, решительные личности, рждениные 12 марта,
достаточно выносливы, стойко противостонт неудачам и
разочарованиям в жизни, умело пользуются накопленным.
олытом. Борьба не чужда тем, кто Родился в этот день, они
как будто расцветают, преодолекая всяческие препят-
ствия, Каким-то совершенно непостижимым образом эти
люди могут взять все в пределах слтущенных им естуствен-
ных способностей.

Как правило, рожденные 12 марта наглядно mpeacran-
amor себе, кем именно котели бы стать. Одизко для них
крайне важно постоянно направлять свою деятельность в
определенное русло, поскольку зудащее стремление полу-
чить разностороннее разоитие нередко узодит этих людей
далеко в старону от таявного пути, Удовлетьаряя свои ин-
тересы, рожденные 12 марта должны, по крайней мере,

716


[[page 713]]

уметь ограничить себя так, чтобы связать себя с какой.
либо хонкретной областью в пределах заранее выбранной
отрасли или профессии. В противном случае их могут обви-
нить в веркогаяастве, а женщин сравнить ¢ беззаботными
стреказами, перелетающими с одного пиетка на другой.

Рожденные 12 марта не Боятся рискованных предпри-
ятий и даже ситузщий, вызывающих вполне объяснимое:
желание избежать их любой ценой. Возможно, они верят,
что самые большие награды достактся TEM, кто все время
ходит по острию ножа. Однако трудно не признать тот
факт, что опасность, таящаяся а них самих или же вокруг
них, привлекает этих людей, возбуждлет их мысль. Они тай-
но наслаждаются тем, что являются предметом разгово-
ров, NOTA могут отрицать это. Часто рожденные в этот день
создлют таяое впечатление, что не хотят ничего большего,
чем остаться наедине с собой, со своим гкубоко засекре-
ченным внутренним миром, Это так, но потом они варуг
обнаруживают, что им хочется выплеснуть накопившиеся
впечатления, — и тогда в поисках публики, способной вни-
мательно выслушать их излияния, эти АЮди елза ли He афи-
шируют себя.

Многие из рождеиных 12 марта искреияе верят 3 ТО,
кто находится за пределами земной реальности. Тем не
менее они умеют совмещать физическое и метафизичес-
кое. Они давно уже согласились с тем, чта все прихоляще.
Но это еще не павод, чтобы отьгргать основополагающую
для них мысль в природе существуют некие постоянные,
вневроменные принципы и формы, которые стоят за все-
ми событиями на Земле.

Определенно восторженные натуры, они долЖиы
быть осторожны в развитии «философских» мыслей. Ол
новременное формирование духовных и мирских целей
подходит им больше, чем настойчивые поиски в одном
направлении. Достижение баланса — вот ключ к умень-
шению опасностей, связанных со скачками OT мысли К
действию,

717


[[page 714]]

тайный RSME ДНИ РОЖДЕНИЕ

COBET
Haionude равновесие между материальной и духов-
ной стороной. Учитесь доверять и дехилтня. Берепопесь
кенсационхости. Покажите себя с лучшей стороны, но
не отвергайте своих недостатков. Примите мир та-

ТРИНАДЦАТОЕ МАРТА.
ДЕНЬ РОКОВОГО ПРОГНОЗА

Рожденные 13 марта ведут роковую жизнь о которой
в ретроспективе можно сказать, что она настойчиво кру-
жит вокруг некоторых, в сущности, случайных событий,
Многие личности, рожденные в этот день, глубоко верят в
предопределенность событий, кроме того, они склонны
декять прогнозы © мире и о жизни других аюдЕЙ. В том, что
товорят эти люли, есть что-то пгророческое. Они часто про-
износят свои «преасказанияь Tax, будто знают 6 этом на-
верняка. Самых нителлектузльных из них привлекает фи-
лософия, духовные изыскание, теоретические предполо-
жения, научные HAM аналитические системы; они помло-
Hagen человеческому разуму, сгитая ето бовее слолатым,
чем сама Вселенная.

Рожденные 13 марта способны пережить катастрофы,
которые для других кажутся непреодолимыми, будь то
физитиское, экономическое или психологическое бедствие
(это утверждение особенно верно для мужчин, катя обыч-
но считается, что женщины проявляют большую жизие-
стойкость). Из-за своего фатвлизма рожденные в этот день
способны принять удары судьбы без жалоб и слез, праити-
чески не изменяя привычных занятий, Во многих случаях
рожденные 13 марта даже не осознают своих талантов и.
силы своего духа, пока беды не постучатся к ним в дверь.
Таким образом, печальные обстоятельства мотуг послу-
жить свовобразным крещеннем или обрялом перехода,

718


[[page 715]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

каторый не только не подрывает их основу, но как бы вну-
шает особую гордость и твердость, а главное — уверен-
ность в себе. Встречаясь с трудностями, эти AIOAH лучше
понимают себя н свое предназначение на этой Земле.

Рожденные 13 марта много времени и сил отАЯЮТ Ca-
морсализацин. Творческий рост для них — своего родя
стимул, не позволяющий останавливаться на достигнутом.
Однако многие, проляигаясь по основному пути, HEPEAKO
отходят на запасную тропу из-за какого-то притяжения
тайных и метафизических энергий, управлять которыми.
не в их зласти. Такие люди, сами того не замечая, ступают
на Более чем опасную позу, пьггсь изменить вещи, про-
исходящие вокруг них в настоящий момент, но даже по-
лобные пополэновения являются очень важной частью
разрабатки их ума— м здесь уж ие имеет никакого значе-
ния, насколько велики их неудачи. Кстати, одно из жела-
ний рожденных в эгот день — вдохновлять других и найти
тех, кому их слова принесут хоть какую-то пользу.

В основном рожденные 13 марта доажны зозлержи-
ваться от высказывания утверждений-предсказаний, осо-
Бенно если они касаются близких людей, поскольку, как
ни странно, их проромества дейстиительно могут поялиять
на ход событий в будущем.

СОВЕТ

Mower, магоость еще раз маекость. He отноги-
mech x себе слишком серьезно. Признабафеия свом неосве-
домленносто. Pabomaiime, не обращая бнимания на труд-
ности, no и не сбаливафите их на фругих.

ЧЕТЫРНАДЦАТОЕ МАРТА.

ДЕНЬ ОТНОСИТЕЛЬНОСТИ

Рожденные 14 марта обычно стремятся понять себя
через отношение к другим. Их реальное положение в ce-
мые или в общественной групле чрезвычайно важно для

719


[[page 716]]

тайный язык дни РождЕния

них, поскольку оно во многом определяет структуру каж-
додневной работы эгих людей. Tenia относительности, од.
нано, оказывает ничуть не меньшее влияние на их жизнь.
Tlo сути дела, они гатовы к тому, чтобы изменить свою
точку зрения, сли она хоть в какой-то степеии не устра-
‘ивает акружающих. Для этих мюдей отказ от своих Pe
шений — вполне обычное, не стоящее внимания явле-
ние, и даже те из них, кто придерживается установленного
набора жизненных принципов, ¢ легиостью ловорачива-
ются на 180 градусов, если возникают соответствующие
обстоятельства.

"Самые развитые из этих людей способны удерживать в
поле зрения сразу несколько различных плоскостей одно-
временно — будь они змоцмональными, физическими HAH
духовными. Многие из них постоянно следят за тем, как
развиваются отношения между личным миром (интересы
заесь и сейчас) и всеобщим миров (постоянные, неизмен-
ные принципы). Зачастую рожденные 14 марга верят в
некие абсолютные истины — такие как существование
Бога, поступательное развитие науки и человечества, на в
то же время онн могут Бороться вю жизнь, пытаясь опре-
делить свое предназначение, смысл жизни и т, 1, OHH с2-
ткасны ¢ тем, что даже самые простые вещи можно рас-
сматривять в различных ракурса, и HEPCAMO много време-
ни уделяют тому, чтобы найти наиболее приемлемый для
всех угол зрения.

Так как рожденные 14 марта любят оставаться неза-
висимыми и обычно не бросаются очертя голопу сосди-
няться © группой, то OFM дражны быть внимательными к
тому, не принимают ли HX остальные за отчужденных или,
что еще хуже, не вызывающих доверия тинов. М все же те,
хто родмлся в этот день, имеют чудное чувство юмора и не
боится прямо зысказать свое мнение, правда, проявляя
разумную осторожность-— в присутствии незнакомых
юдей они все-таки самтут за благо промолчать.

720


[[page 717]]

Вличной жизни рожденные 14 марта призывают ктер-
пимости, поскольку знают, что можно быть правым в CA-
ной ситуации, а в другой — нет. Вто же время ани склонны
обожествлять человека, которого любят безответно. Са-
мые удачливые из них раскрываются, по существу, там, TAC
требуется по достоинству оценить каждаго конкретнато
человеха, не сравнивая его ни с кем. Оки умеют распозна-
вать м сходства, и различия — ло сути дела, относительного
для них не существует,

СОВЕТ
Byame требовательным x себе, к своему личному
развитию. Бофлесь пройти мимо настоящей мюбби, без
меры расточая ве. Определите для себя основные принци-
пох, от которых ме стоит отступать.

ПЯТНААЦАТОЕ МАРТА
ДЕНЬ ВЫСОТЫ

Находясь в пределли дружеской компании, обще-
ственной группы или профессиональной корпорации, ув-
леченные своей стихией, рожденные 15 Mapra обычно
занимают наивысшие позиции. В добавление к этому они,
несомненно, обладают способностями лидера и имеют те
пПритягательные качества, которые делают этих людей TO
разло привленательнее других н заставляют следовать 32
Hume. Не всегда довольные продвижением в пределах су-
шесткующей структуры, некоторые из них находят в себе
силы бросить бесперспективное дело, с тем чтобы отпра-
виться на поиски той области, где они будут играть цент-
`ральную роль с самого начала. Как только они почувству-
пт себя увсренио, успел в карьере им обеспечен.

Достаточно зэбавно, что восхождение наверх, может
быть воспринято з буквальном смысле, Рожденных 15 марта
зачастую привлекают занятия, связанные с высотой, — будь

721


[[page 718]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

это установление высотных реклам, полеты на дсльтапла-
нах, прыжки в воду, скалолазание или картографирование
высокогорных областей. В то же время среди них могут
встречаться люди, проявляющие чуть Хи не ланический
страх перед нысотой. Одяако син никогда не признаются в
своей слабости и скорее решатся прытнуть в волу с закры-
тыми глазами, чем дадут кому-кибо повод, заподозрить их
в трусости. Очевидно, психоногическая основа их страма
связаил с гипертрофированным чувством всегда быть вле-
PRAM, ллже если физические или интеллектуальные возмож-
вости не позволяют занимать лидирующее положение.
Человек ясчет взлететь, но в последниж» минуту его одоле-
вают сомнения, начинающиеся со слой ча вдруг», Так что
мюли, рожденные в этот день избегающие высоты, могут
бояться ‘неудачи горазаю меньше, нежели успеха,

Некоторые из них, будучи заинтересованкыми в дос-
тижении наилучпгих результатов, стремятся < размаху пре-
одолеть все трудности, встречающиеся на пути. Другие
продвигаются вперед медленно, но строго по направлению
к своей цели, Они, как правило, имеют больше шансов
на успех. Но если их действия построены по принципу:
жЭто — сегоаня, а это можно отложить», они могут столк-
куться со значительным сопрогимением со стороны OK-
`ружающего мира.

Когда. не имея четко поставленной цели, они устрем-
лаются в высоту, им следует тут же вклюягить аварийные
oman. Кроме того, им следует учитывать все аспекты, спо-
<собные изменить ход событий. Единственный ©1060 под-
тотовиться к подобным ситуациям — научиться адекват-
но воспринимать жизнь

Важное решение для них — выбор инстументов Aan до-
стижения карыгры. В частной жилни ани могут стоакнуть-
ся с неумением установить правильные взаимоотношения
с партнером по браку. Рожденные 15 марта нередко прех-
почитают зыбирают жизнь по своему вкусу, стромясь к
неограниченной свободе,

222


[[page 719]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ

СОВЕТ

Gyr вы хоть трыяды не удовлетворены своим ме-
том 6 жизни, дес-тажи научитесь наслаждаться a0. Ona-
сайтесь, что накопившаяся отрицательная энергия мам.
nem упрадлеть вашим поедением. Оставайтесь бескоры-
стным. Откажитесь am бесемысленных д0:9воров со сво-
ими родителями.

ШЕСТНАДЦАТОЕ МАРТА.

ДЕНЬ РЕАЛИСТИЧНОГО ВАОХНОВЕНИЯ

Рожденные 16 марта способны сочетать воображе-
ние и практику, ваокновение и земную суетность. В са-
MOM деле, те, кто POAHACA B ЭТОТ день, имеют несомнен-
ный талант уравновесить различные стороны своего ха-
paxrepa Многда они управляются своей причудливой,
фантастической стороной, но обычно остаются в пределах
зарввого смысла.

Как правило, рожденные 16 марта находятся на коне,
когда MAYT по жизни по универсальному усредненному
пути. Эти люди вполне способны согласиться на компро-
мисс, что ABET мм неплохой шанс добиться успеха. Однако
‘они должны быть осторожны: в конце концов, предавать
свом собстьенные ценности ради тепленького места под
солнцем — дело, не достойное уважения. Но еслн всетаки
покучается TAK, что рожденные в этот день по каким-либо
причинам. отказываются от своих идеалов (особенно час-
то — ради прибыли), позже они будут страдать от этого,
‘осознавая свою вину.

Многие из рожденных 16 марта безоговорочно доверя-
SOT тем, к кому они благосклонны, Так происходит не только
изза личной самоуверенности этих людеЙ, но таиже, воз-
можно, и изаа некоторого неопределенного благословления,
< которым они периодически встречаются ка жизненном

723


[[page 720]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

пути, В дальнейшем это расширяется их способностью вы-
бирать все лучшее из складывающихся ситуаций. В то же
время они довольно часто рискуют, недооценивая опасно-
сти, не уделяя достаточного внимания негативной энергии.
и игнорируя обиду или даже негодование других; подоб-
ные медочеты вполие способны быстро веплыть на повер-
хность м ударить прямо в лицо. Следоватедьно, рожден-
ные 16 марта должны не только научиться распознавать
первые признаки приближающихся бел, но и знать, как
справляться с ними.

Как пранило, рожденным 16 марта глубоко имлониру-
ет целостность долгосрочных проектов и программ. Но
хотя эти люди ценят завершенность, их переменчивая сто-
рона нередко руководит ими, что часто приводит к тому,
что интерес к перспективному начинанию пропаддет рань-
ше, чем они осуществят свой проект. Будучи обаиняемы-
мм за такие действих, они, правда, способны к творческо-
му восстановлению, следовательно, рожденным в этот день
нужно научиться принимать изменяющиеся аспекты CBO-
ей природы, Многие из них обычно признают, что последо-
вательные усилия, направленные в одну сторону, обычно
приводят к успеху.

Рождеиные 16 марга должны найти занятие, в кото-
ром они смогут использовать как духонную, так и прагма-
тическую сторону своей природы, Найти место, тде можно
обосноваться, — для них, конечно же, проблема номер
один, но и ее надо решить. Только в этом случае они смогут
насладиться чувством свободы, которое необходимо мя
выражения их творческого призвания.

СОВЕТ

1ззржибайте 9 себе Веру 6 жызнь Бойтесь слать
хуже. Избегайте самодовольства. Подтолхните себ к
тому, чтобы открыть новые горизонты.

72a


[[page 721]]

НАЙДИ СВОЙ gene...

СЕМНАДЦАТОЕ МАРТА

AEH AKPOBATA

Рожденные 17 марта обычно проживают захватываю-
шрую жизнь, полную движения: полеты, плавание, музыка,
танцы_ Они могуг потеряться среди всех этих действий —
в бесконечном процессе удовлетворения своих желаний.
Очень развитые личности, рожденные в этот день, могут
заниматься воем и испытывать при этом неиссякающее
чувство эгоизма, Менее просвещенные натуры, напротив,
бывают чрезмерно пассивными или углубаенными в себя,
неслособными выбрать правильный путь в жизни.

Рожденные 17 марта с радостью отажются поискам
новых приключений, особенно если они позваляют им вы-
ратить свою общественную позицию, Без такого соумаль-
ного вовлечения эти люди постепенно становятся все 60-
лее и более изолированными ст мира. В самом деле, если.
OHH проводят слишком много времеии наедине с собой,
они могуг завернуться в жокон, полностью отстранившись
от забот м интересов окружакирсй их среды, В один пре-
красный момент OFM могут внезално появиться, но уже не
в виде спеленутой куколки, а скорее похожими на бабо-
чек, беззаботно порхающим под солицем.

Эта метафора использована здесь AAS того, чтобы про-
иллюстрировать несколько вполне уместных пунктов.
Рожденным 17 марта нужно научиться продолжать свою
деятельность с максимально сконцентрированным внима-
нием, а He передетать с одного циегка на другой. В добавле-
ние К ЭТОМУ ОНИ, ВОЗМОЖНО, АОлЖжНЫ УмеТЬ ОТСТАИВАТЬ СВОИ.
принципы хотя бы для того, чтобы доказать, что их проех-
ты и репутация намного прочнее, чем быстротечная жизнь
красивой бабочки.

Рожденные 17 марта искренне стремятся оцеиить все
HORDE и скезжее, что есть в мире. Этим людям быстро надо
лают старые обычаи и идей, и они отказываются от них

725


[[page 722]]

ТАЙНЫЙ Язык ДНЯ РОЖДЕНИЯ

с юной наивностью и нвотлядностыю. К несчастью, может
случиться так, что им придется поступать наперекор сво-
ей гульбе и, что самое сграшшое, оказаться в одной коман-
де с прожоженными реалистами, которые цинично н жес-
токо будут контролировать их силы. Очень немногие из
рожденных 17 марта ухитряются сдерживать свой опти-
мизм, возларая его на алтарь выполнения залуманного пла-
на. Часто в своем. желании во что бы то ни стало избежать
чувства OTRETCTREHHOCTH рожденные 17 марта начинают
игнорировать тех, кто хочет сблизиться с ними. Иногда
такое поедение может стать инструментом для защиты
позиций, которые занимают эти люди, Еели опи хотят до
биться успеха, то им следует научиться сдержанности —
это, кстати, серьезный аспект их природы. Какое о время
близкие будут очарованы их исключительностью, но в кок
це хонцов они потребуют, чтобы люди этого AHN верну-
лись на землю м взяли на себя свою долю обязанностей.
Обратияшись и земным делам, рожденные 17 марта ири-
внесут в жизнь свежесть и новизну.

COBET

И наплидайте опыт, ne теркя энтузиазма, прини-
марте посильное участие 6 практических сторонах жаз-
ни. Будете послеовательние 6 своих папмтках; ne изме-

ВОСЕМНАДЦАТОЕ МАРТА
ДЕНЬ РАБОТЫ HAA СОБОЙ

Тема возврвцуения нередко выстуцает на первый план
в жизни тех, кто родился 18 марта, принимая различные
формы, во в основном она каелется внутренного само-
совершенствования, Самые удачливые из них способны
солершить пояный круг изменсния системы ценностей.
Натуры слабохарактерные имеют, одпако, тенденцию

726


[[page 723]]

КАЙДИ СВОЙ ДЕНЬ...

бесконечно повторятся и все время придерживаться ка-
кого-то абсолютно недоситаемого образца, что, к сожаме-
нию, не позволяет им продвигаться и расти ках личность,

Рожденные 18 марта зачастую привленают к себе дру-
Tux людей, проявляя явные способности лидера, интунцию.
Онм настойчиво воплощают свои мечты в реальность. Хотя
HOTA может показаться, что они готовы отступить от
ранее декларированных принципов, рожденные в этот день
редко измениют CROW планы, предлочитая до конца вопло-
путь в жизнь тщательно разработанные проекты. «Пол-
ный», «доступный», чпростой» — сиределяющие слова для
этих лющей, которые обычно имеют хорошо обрисован-
ные представления o своей судьбе.

Рожденные 18 марта имеют особое чувство времени,
когал они подстраиваются пол мелодию кайрос (время,
наиболее подовящее для того, T= о
бы что-нибудь сделать) и хроное (вре- сто nest
„мя, котва нал вое прекращать) Oxy Зои
мюгут демонстрировать величайшее С И ANY
терпение, когда ждут удобного случая, чтобы праявить
себя. Менее просвещенные личности, родившиеся в этот
день, встречая трудности на своем пути, иногда впадают в
‘прострацию, теряя способность двигаться дальше — и тогда:
териение становится извинением за бездействие. Таким
образом, баланс между действием и бездействием стано-
BITC весьма существЕННЫМ AAS ЭТИХ АЮОДЕЙ.

Рожденные 18 марта обычно сосредотачиваются на
картине в целом, Мельчайшие детали м нюансы, ках пра-
вило, He вызывают у них интерес Такое невнимание х под-
`робностям способно сыграть роковую роль в их жизни.
Кроме того, рожденные в этот день должны опасаться
иметь дело © нериределенностью. Когда общество, семья
или работа требуют ат них чего-то особенного, OHM долж-
мы изумиться выполнять эти требования без промедления.
У рожденных 18 марта часто возникают проблемы с деть-
ми. Они отстраняются от них, как только дети начинают

727


[[page 724]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНИ РОЖДЕНИЯ

проявлять стремление к самостоятельности. Возможно,
оки делают эго из лучших побуждений, желая предоста-
вить полную свободу своим отпрыскам, Ho те иногда вос-
принимают родительский дар как чудовищное безразли-
чие к себе.

Облалая дипломатичностью, рожденные 18 марта не
только рассмотрят действительность под разным углом
зрения, но и предложат пути AAA примирения двух конф
хиктующих сторон. Культивация правдивости — серьез-
ный зызоа для них К тому же они не должны позволять
принуждению взять верх над другими чувствами.

СОВЕТ

Жди настоивайте на том, во «no вы верите. Избе-
злйте методов, которые, xome и кажутсв целесообразны-
ми, ме соответствуют вашим стиндвртам. Не идите на
компромисс, показное согмиие — отрайдамие бездействия
или пассидностти.

— куспит РЫБЫ-ОвЕН —

АЕВЯТНАДЦАТОЕ МАРТА
ДЕНЬ ЦЕАЕУСТРЕМАЕННОСТИ

Рожденные 19 марта уплрно стремятся к достижению
своих целей м знают, ках использовать свой шарм и лич-
ную привлекательность. Это очень точные люди, но в то
же премя неисправимые мечтатели. Однако они влолне
способны превратить свон мечты в реальность, Будучи а6-
оолютно уверенными в себе, рожденные в этот день редко
ошибаются, но иногаа в их жизнь может вмешаться фах
тор незжиданности.

Рожденные 19 марта изначально настроены побеж-
дать. И все Же временами они прсапринимают, возможно,
неожнаамные для APYTHX попытки изменить свое слишком

728


[[page 725]]

НАЙДИ СВОЙ дВНь...

зоинственкое внутреннее состояние. Вероятно, это звучит
хак сомнительное утверждение, но все-таки упорство де-
лает рожденных в День целеустремленности на удивление
удазливыми,

Рожденных 19 марта нередко наЗышают нанаными нде-
злистами. Так ли это? Aa, действительно, иногда создлется
впечатление, что они как будто пребывают в другом мире,
HO на самом деле эти люди очень сильны и редлистичны.
Таким образом, они, скорее, сложные натуры, удзчно со-
единяющие в себе по-детски трогательную мечтательность
< житейской прантичностью человека, умудренното немя-
дым опытом.

Некаторые из них — исследователи, разрушающие су-
ществующуие основы и бесстрашно идущие туда, куда дру-
Tie, возможно, боятся даже посмотреть, но чаще они праг-
матики, вполне уживающиеся C существующей системой,
Какова бы ни была их природл, они обычно упорно про-
должают продвититьси вперед, убежденные в том, что их
принципы просты м лоступны большинству окружающих
они даже могут нидеть себи реформатарами, восстаназли-
ваютуими потранную однажды справедливость, Однако из-
за своей необъективности многие из них нередко сходят с
пути или избирают неверное направление.

Рожденным 19 марта очень важно проявить разум-
ную осторожность, так как многие из них склонны K пере-
оценке зозможиостей, отпущенной им природой. Трудно
не признать старательность этия людей н их способность
действовать на персональном, уровне, но в то же время
они, как никто, нуждаются в поошрении, вознагражае-
нии MAH шумяом приветствии, Они будут упорно пресле-
довать свои цели, даже если это подразумевает бесконеч-
ное повторение залания. Кажется, что мюди Этого аня
никогда не устают от собственной деятельности, идкой
бы кипучей oma ни Была. Работа для них — не источник
финансов, а единственно приемлемый образ жизни, —
даже в отпуске они умудряются находить себе дсля. М все

729


[[page 726]]

ТАЙНЫЙ ЯЗЫК ДНЯ РОЖДЕНИЯ

же они должны научиться оенивать свом силы. В конце
концов, для каждого человека очень н очень важно знать
предел во всем.

СОВЕТ

Drmepersiomece оказывать слишеком сильное бшяние
ма друшх. Побдерживайти отношения с близкими мюбь-
‘ми. Куньтийируйте скромность и держите сбой зади
nod контролем.

ДВАДЦАТОЕ МАРТА
ДЕНЬ ААБИРИНТА.

20 марта — ожень символический день, считающийся
последним AHEM зимы и концом астрологического год,
поэтому рожденные ARAAYATOLO числа значительно отли-
чаются от других людей. Например, среди них часто встре-
чаются весьма одаренные натуры, возможно, в какой-то
степени определяющие эволюцию человеческого бытия.
С другой стороны, иногаа им прикодится предпринимать
отчаянные усилия, чтобы избавиться от груза накопивших-
ся проблем и оставить прошлое позади себя, Принитие
важного решених, особеино такого, которое может вие-
сти существенные измейения в их жизнь, к сожалению,
занимает у них слишком много времени,

Рожденные 20 марта щедро оларены разносторонни-
MH талантами, но иногда необоснованный оптимизм мо-
жет посадить этих люкей в лу. Трудно не согласиться ©
тем, что мечтательность придает им особый шарм, но она
также зачастую делает их точку зрения абсолютно нере-
альной. Однако если ражденным 20 марта посчастливится.
найти свое призвание и спутника жизни, то они будут на-
дежно завлищены от мнотих неудах.

Как уже отмечалось, ражденные 20 марта — исключи-
тельно талантливые индивидуумы. Поугому им достаточ-

730


[[page 727]]

НАЙДИ СВОЙ ДЕН

но трудно сразу найти верный путь. Кроме того, иногьд они
СКАОННЫ HCTOBO ПОХАОНЯТЬСЯ БЫАуманным или реально
существующим героям — часто в ущерб личного разнития,
Нередко получается так, что из-за романтической пере-
оценки кого-то они бессознательно начинают принижать
собственные зозможности, а это, в свою очередь, ведет к
недостатку самоуверенности; в итоге рожденные в этот
день начинают жестоко страдать от крайне болезненного
комплекса неволноценности, избавиться от которого
можно только с помющью специалиста.

Рожденные 20 марта часто впадают в депрессию. При-
чиной депрессни можст послужить недостаточное восхи-
щение ими со стороны других. В кансчном счете избежать
тягостиого для психики состояния ломожет самоуттерж-
дение, какими бы трудными на лервый вогляд Ни казались
подступы к нему.

В то же время люди этого AKA нерсако проявляют себя
как хорошие психомти, возможио, даже наделенные эк-
страсенкорными способностями. Однако заесь важно не
перейти допустимых границ. Любой ошибочный 1uar ony-
стонгит не только их сердца, на сердца тех, кого они лзобят.
Неподдельное внимание к нуждам окружаюцуия поможет
мм сделаться отличными советчиками для тех, кто нужда-
ется в поддержке м утешении.

СОВЕТ

„Лебые треволнения для вас вредны. Сохраняйте
cnoxotiembue 6 любых ситуациях. Hanpatiome сбои силы 9
сторону регльных целей. Отнеситеть критически x сбое-
му образу жизни.


[[page 728]]

Книга Гэри Голлшнайлера,
ставшая настояшим бестсел-
лером во многих странах
мира, поможет проникнуть
в тайну собственной уни-
кальной сульбы.

Дата нашего рождения —
вот ключ к прочтению булу-
шего и прелсказанию сульбы. Опираясь на лату
рожления, вы сможете глубже понять и рас-
крыть неизвестные стороны своего характера,
выбрать собственный кармический путь, на ко-
тором лостигнете максимальной реализации
своих творческих и интеллектуальных способно-
стей.

Вы откроете лля себя секреты совместимо-
сти различных человеческих типов, сможете по-
строить гармоничные отношения с любимыми
и близкими люльми, обрести взаимопонимание
с партнерами по бизнесу и коллегами по работе.
Вы сможете высчитать тот звездный миг, когла
вам стоит пускаться в рискованные проекты
и лерзкие финансовые авантюры, при этом точ-
но зная, что не потерпите поражения.

ЗАРУЧИТЕСЬ ПОМОШЬЮ 3BE3A!
ОНИ ПРИНЕСУТ ВАМ
СЧАСТЬЕ

5-4104-9
|