[[page 1]]


[[page 2]]

ISBN 5—-900191-—41-—9
Алексей Агафонов

МУЗЫКА ЗВЕЗД: ЖРЕБИЙ ФОРТУНЫ — М: «Мир
Урании». — 2003. — 96 с. Второе издание

Синтез значений Солнца. Луны и Асцендента. одна
из сильнейших точек гороскопа. загадочный Жребий сча-
стья. удачи. Фортуны — каково его значение? Что такос
«дневная» и «ночная» Фортуна. Жребий Духа. Жребий
Просветления”? Каким образом человеку добиться разви-
тия и высвобождения творческого потенциала” Расемат-
ривастся положение Фортуны в домах и знаках и се ас-
пекты. Автор стремился подробно проиллюстрировать
подход Радьяра к солнечно-лунному цикл. Привлечены
и другие источники. В книге приводятся примеры поло-
жения Фортуны в гороскопах известных личностей. Бо-
лес полный сборник гороскопов с комментариями гото-
вится к печати. Книга будет интересна как начинающим
астрологам. так и более продвинутым

Мир Урании. 2002

Фармат 84 x 60 1/16 Усл печ.л. 6. Тираж 1000 экз
(первый завод 500 экз.) Заказ 3684—03

Лицензия № 04073 от 23.02.01. Подписано к печати
01.07.02. Отпечатано с готовых диапозитивов в 12 ЦТ

119019, г. Москва, Староваганьковский пер., д. 17


[[page 3]]

СОДЕРЖАНИЕ

Введение 5
Формула Жребия Фортуны 6
Жребий Фортуны
как угол «треугольника деятельности» 12
Жребий Фортуны в знаках 20
Аспекты к Жребию Фортуны 26
Жребий Фортуны в домах 29
Первый дом 29
Второй дом 33
Третий дом 36
Четвертый дом 38
Пятый дом 42
Шестой дом 44
Седьмой дом 47
Восьмой дом 52
Девятый дом 57
Десятый дом 61
Одиннадцатый дом 64

Двенадцатый дом 67


[[page 4]]

ПРИЛОЖЕНИЕ
Фортуна Иривита п дртгне

ben Рисель. Жребий Фортуны
в традиционной хорарной
астрологии

Бен Эзра о Жребии Фортуны
Симлюнит В.Д. о Жребии Фортуны

В.А.К.Анпер. Точка Фортуны

~]
Lay >

78
0


[[page 5]]

Жребий Фортуны

Введение

Колесо Фортуны — древний символ превратностей чело-
веческой судьбы. Сегодня оно возносит к вершинам богатства
и славы. а завтра низвергает в бездну болезней и нищеты. Это
колесо сансары, бесконечный круг воплощений. Однако для
устремленного разума вращение происходит по спирали и с
целью совершенствования. в том или ином варианте. Один
оборот любого вращения называется циклом. Архетиничес-
ким циклом является солнечно-лунная взаимосвязь. Челове-
чество наблюдает эту драму каждый месяц. Солнце — символ
мужского, отцовского принципа, а Луна — женского и мате-
ринского. В новолуние Луна получает от Солнца творческий
импульс, зерно нового цикла, она «беременеет». В конце Kpy-
га наступает бальзамическая фаза прощания и прощения. когда
кажется, что все кончено. На самом деле это подведение ито-
гов. Впереди смутно виден новый виток бесконечной винто-
вой лестницы.

Движение истории тоже подчиняется циклическому рит-
му. Мы чувствуем, что заканчивается одна большая эпоха и
приходит другая. Символически Луна истории находится в
бальзамической фазе. Мы подводим итоги и готовимся к но-
вому витку спирали.

Положение Луны относительно Солнца в космограмме оп-
ределяет глубинную основу мироощущения человека. С рас-
тущей Луной он будет с большей вероятностью более деяте-
лен, практичен; с Луной в оппозиции к Солнцу. возможно,


[[page 6]]

Алексей Агафонов

более объективен;: с убывающей Луной, в особенности в баль-
замической фазе, более отстранен, элегичен, созерцателен.
Немало известных личностей имеют точные напряженные
аспекты между Солнцем и Луной. в том числе кармические.
Для того чтобы понять, как этот глобальный характер миро-
восприятия отразится в практической деятельности. в «здесь
и сейчас» конкретной человеческой жизни, мы должны свя-
зать солнечно-лунную фазу с домами гороскопа.
В этом смысл Колеса Фортуны.

Формула Жребия Фортуны

Жребий. Mape, Часть или Колесо Фортуны - основной
арабский жребий. используемый большинством астрологов.
Определение «арабский» условно. Изобретение жребиев при-
писывается грекам. однако происхождение жребиев. вероят-
но, более древнее. Существуют две версии Фортуны: дневная
и ночная. Формула для дневной версии такова:

Фортуна = Ase + (Луна ~ Солнце)

К лолготе Асцендента прибавляем разность между долго-
той Луны и долготой Солнца. Как и в любом жребии. здесь
взаимодействуют три фактора гороскопа. Асцендент показы-
вает точку рождения во времени и пространстве и во многом
характеризует индивидуальность натива. Луна символизиру-
ет тип инстинктивных реакций и женское начало, Солнце ха-
рактеризует волю. потенциал, силу личности и мужское нача-
ло. Можно было бы, вероятно, попробовать найти синтез этих
трех факторов иначе, например, сложить их долготы и разде-
лить на три. Но древние выбрали способ. при котором основ-

6


[[page 7]]

Жребий Фортуны

ную роль играла дуга между Солнцем и Луной — фаза Лунно-
го цикла — соотнесенная с моментом рождения. Поскольку это
две основные силы гороскопа и его точка отсчета, их синтез
показывает исключительно важную для данного человека точ-
ку эклиптики, «точку силы» гороскопа.

Точкой отсчета. задающей движение Фортуны no граду-
сам и знакам, является Аспендент. С переменой времени рож-
дения Фортуна немедленно сдвигается вперед или назад со
скоростью Асцендента. Поэтому для точного определения
градуса Фортуны важны надежные сведения о времени рож-
дения и ректификация.

Но положение Фортуны в доме не настолько зависит от
времени рождения. поскольку расстояние от Фортуны до Ас-
цендента меняется с той же скоростью, что и расстояние по
эклиптике от Солнца до Луны. Если бы мы пользовались толь-
ко равнодомной системой, то положение Фортуны в доме было
бы одинаково для всех, рожденных в одно и то же время. Фор-
туна движется по домам гороскопа со скоростью Луны минус
скорость Солнца. В новолуние Фортуна на Асценденте, в пол-
нолуние — на Десценденте. В равнодомной системе в фазе
растущей квадратуры Луны Фортуна на {С и в квадрате к Ас-
ценденту. В фазе убывающей квалратуры Луны Фортуна на
МС и в квадрате к Асценденту.

Полезно проделать два простых мысленных упражнения.

1) Поместите Солнце на Асцендент. В этом случае
формула Фортуны будет очень проста: Фортуна = Луна, Фор-
туна здесь в соединении с Луной.

2) Поместите Асцендент в 0 Овна. Теперь Фортуна =
Луна — Солнце. те. мы прибавляем к 0 Овна расстояние по


[[page 8]]

Алексей Агафонов

эклиптике между Солнцем и Луной (при этом всегда из поло-
жения Луны вычитаем положение Солнца, а если Луна убы-
вающая, к ее эклиятической долготе предварительно прибав-
sem 360 градусов). Передвиньте Аецендент на | градус впе-
ред. и на такое же расстояние сдвинется Фортуна. но расстоя-
ние от нее до Асцендента будет расти со скоростью Луны от-
носительно Солнца. т.е. примерно на 10-14 градусов в сутки.

Нтолемей. Лилли, Радьяр и некоторые другие звезды пер-
вой величины не использовали так называемую «ночную»
формулу Фортуны (Фортуна = Асцендент + Солнце — Луна).
Если формула одна для дневного и ночного рождения. в дви-
жении этого жребия сохраняется последовательность. [ели
же мы меняем формулу для ночного рождения. с заходом Сол-
нца Фортуна вдруг перепрыгивает через личную ось. «Ноч-
ная» Фортуна совпадает с Солицем. если Луну поставить на
Асцендент. тогда как «дневная» Фортуна совпадает с Луной.
если Солнце на Асценденте. В этом, конечно. есть своя логи-
ка, но все же это две разные точки. и смысл у них различный
(о нем позже).

Значение Фортуны изменялось в соответствии с общими
воззрениями на астрологию. Поскольку Солнце символизи-
рует золото. Луна — серебро. a Асцендент — личность. было
принято рассматривать Фортуну как показатель благосостоя-
ния и общественного положения. Птолемей рассказывает об
этом жребии в [У Книге «Тетрабиблоса». в главе «О матери-
альном благополучии». Он советует принять во внимание по-
ложение и силу диспозитора Фортуны и планет, образующих
с Фортуной аспекты. «Если планеты. управляющие Колесом
Фортуны. сильны. они делают людей богатыми, особенно ког-
да эти планеты в аспекте со светилами. Сатурн приносит при-
быль от строительства. сельского хозяйства и судоходства.


[[page 9]]

Жребий Фортуны

Юпитер - от попечительской деятельности. опекунства и свя-
щеннослужения. Марс — от военных операций и власти. Ве-
Hepa — от подарков друзей или женшин, Меркурий — от ора-
торского искусства или торговли. Если Сатурн связан с мате-
риальным положением и образует аспект ¢ Юпитером. то он
является причиной получения наследства. особенно когда
оказывается в верхних углах, а Юпитер располагается в двой-
ственном знаке или к нему прилегает Луна: в таком случае
рожденного ждет усыновление и наследство».

Средневековые арабские астрологи использовали две фор-
мулы Фортуны (дневную и ночную). а также различные дру-
гие жребии. и описали многие детали их действия. Некото-
рые подробности можно найти в книге Гито Масиа «Насле-
Ave мавров».* В частности. он пишет. что в традиционной
астрологии Фортуну ассоциировали с жизнью. телом. душой,
пользой, богатством или бедностью. деньгами. имуществом.
репутацией и признанием. Сама Фортуна указывает на нача-
ло жизни, а се управитель — на финал. Любопытно. что Фор-
туна в ПГ доме говорит о сложностях и отсутствии взаимо-
понимания в браке. ав Ш или {Х доме в соединении с Марсом
— о жестокости и беспощадности: если Фортуна в соедине-
нии или аспекте с Венерой в месте ее достоинства, то «рож-
денный проживет долгую жизнь и булет много тратить. полу-
чит немалую помошь от женщин и. возможно. отличится Cpe-
ди мудрецов», Если Фортуна в соединении с Марсом или
Юпитером. то рожденный «будет смел и отважен. прослывет
храбрым рыцарем. знаменитым полководцем». Г. Масиа при-
водит и другие интересные афоризмы.

* Масиа. Гито. «Наследие мавров». М.: «Мир Урании». 2001.

9


[[page 10]]

Алексей Агафонов

Жребий Фортуны обязательно используется в хорарных
картах. где он обозначает в основном собственность. Лилли
описал его действие и способ определения его силы в баллах.
По Лилли. Фортуна сильна в Тельце и Рыбах (5 баллов). а
также в Весах. Crpenbue, Льве, Раке (4 балла). в соединении с
Юпитером и Венерой (5 баллов). либо в трине с этими плане-
Tamu (4 балла); она также сильна в угловых домах и в Х| доме
надежд и радости Юпитера. в соединении с Регулом или Сии-
кой. Сожжение и пребывание под лучами Солнца ослабляет
Фортуну. Фортуна слаба в знаках Сатурна и в Скорнионе. в
напряженных аспектах (включая соединение) с вредителями,
в «злых» домах, в соединении со звездой Алголь. Соединение
Фортуны с Асцендентом — один из доводов в пользу положи-
тельного ответа в хораре. Лилли писал. что он «мало удовлет-
ворен относительно Жребия Фортуны и его истинных эффек-
тов». и собирался углубиться в проблему. Однако некоторые
его положения. например. усиление Фортуны в случае соеди-
нения с благодетелями и ослабление в случае сожжения, мож-
но учитывать и в анализе натальных карт.

Астрологи иснользовали Жребий Фортуны в предсказа-
тельной работе. Дирекции самого Жребия Фортуны и дирек-
ции планет к нему были важной прогностической техникой.
Жребий Фортуны использовали также в картах солнечных
возвращений.

Философски глубокое исследование Жребия Фортуны
предпринял Ральяр. Его астрологическая типология личнос-
ти опирается на солнечно-лунное взаимодействие. проще го-
воря. на фазы Луны. Если новолуние — это росток. то полно-
луние — это зрелое растение. пик развития и противоречий. а
также плодоношение: убывающая Луна показывает увядание.
болес созерцательное отношение к действительности. Луна в

Ht}


[[page 11]]

Жребий Фортуны

последней четверти может говорить о внутренней готовнос-
ти к восприятию тонкого мира, к самопожертвованию, а в
жизни человека, рожденного перед новолунием. нередко есть
что-то фатальное. Радьяр сравнивает его с зерном, которое
должно погибнуть, чтобы прорасти. А.Волгин приводит ири-
меры роковых событий в жизни таких людей. Фортуна у них
находится в ХП доме вблизи Асцендента.

Волгин пишет. что для определения «основного тона» лич-
ности в древности использовалось положение Луны в лун-
ных домах. которые показывали положение Луны относитель-
но Солнца и не зависели от се положения в Зодиаке. Таким
образом. в классификации типов личности по лунной фазе у
Радьяра были предшественники. Положение Луны в лунных
домах сопоставимо с положением Фортуны в домах гороско-
на. Лунных домов насчитывается 28, однако они неравной
величины. Для характеристики Фортуны в домах гороскопа
можно дополнительно принимать во внимание характеристику
Луны в лунных домах и характеристику типов личности по
Радьяру, учитывая, однако, их относительность и абстракт-
ность. Положение самого Жребия Фортуны в доме и его ас-
пекты, а также положение его диспозитора гораздо более ин-
формативны и нередко дают очень четкое представление о де-
ятельности человека, его мотивациях и его талантах. Однако
Жребий Фортуны — только часть системы из трех точек, опи-
сывающей некоторые основные параметры деятельности че-
ловека.

il


[[page 12]]

Алексей Агафонов

Жребий Фортуны
как угол «треугольника деятельности»

Жребий Фортуны, по Радьяру, — «центральная точка для
выражения энергии солнечно-лунной взаимосвязи. Эта энер-
гия проявляется различными путями -- как секс. как любовь.
как личное обаяние, как излучающее свет здоровье».

Жребий Фортуны имеет отношение к счастью. легкости и
полноценности жизненной активности. Жребий Фортуны
показывает, где энергия человека течет наиболее свободно, где
OH проявляется ярче всего. Символичсски Фортуна связана с
«путем новолуния», т.е. с более бессознательным и инстинк-
тивным проявлением, с наиболее приемлемой большинством
людей активностью на материальном и биологическом уров-
не. В полнолуние Фортуна попадает на Десценденф, и чело-
век прозревает. что полнота счастья - во взаимодействии с
другими. а в высшем смысле - в самоотдаче. Он понимает
тогда, что есть иной путь развития. а нменно «путь полнолу-
вия».

Это сознательный путь, который связан с видением цели
и смысла всего цикла, как человеческой жизни, так и витка
истории. Будда родился, достиг озарения и умер в «полнолу-
ние Мая». Полнолуние также связано с преодолением инстин-
ктивных влечений, сублимацией инстинктов. В Индии рож-
дение в полнолуние считается положительным фактором, а в
«приземленных» ответвлениях европейской астрологии это

12


[[page 13]]

Жребий Фортуны

показатель развода родителей (что действительно может слу-
читься. впрочем. как и при любой другой натальной фазе
Луны).

С «путем полнолуния» связан диаметрально противопо-
ложный Жребию Фортуны Жребий Просветления. который
вводит Ральяр (или Озарения в другом переводе):

Жребий Просветления = Десцендент + Луна — Солнце

Если Фортуна связана с радостью на материальном,
осязаемом уровне и задается Асцендентом. то есть момен-
том проявления индивидуальности в подлунном мире. то
Жребий Просветления показывает другой полюс развития.
он связан с Десцендентом. со взаимодействием, с самоот-
дачей. Жребий Просветления связан с духовным «путем
полнолуния». Фортуна и Просветление полярно противо-
положны. они в оппозиции наподобие Лунных Узлов, и так
же взаимосвязаны. Лолноту счастья можно испытать,
лишь совмещая, синтезируя принципы, символизируемые
Жребиями Фортуны и Просветления. Как известно, Будда,
достигнув просветления. еще многие годы бескорыстно
помогал людям.

Радьяр вначале жестко разграничивает принципы Жребиев
Фортуны и Просветления. Он пишет. что положение Форту-
ны показывает способ и мотивы инстинктивной, неосознан-
ной. материально ориентированной деятельности, а положе-
ние Жребия Просветления ~ деятельности осознанной, HCTHH-
но творческой и духовной. Затем он смягчает противоречие.
признавая за Фортуной эволюционную ценность. По-видимо-
му. существует возможность просветленного действия в на-
правлении. указанном Фортуной. Мы видим это, например, в
гороскопе Бетховена.

13


[[page 14]]

Алексей Агафонов

Существует еще одна связанная со Жребием Фортуны точ-
ка — Жребий Духа.

Жребий Духа = Асцендент + Солнце — Луна

Его называют также Точкой Невидимого или Точкой Ума.
Это уравненис считают формулой Жребия Фортуны для ноч-
ного рождения. однако оно имеет самостоятельное значение,
и не стоит их путать. Жребий Духа всегда зеркально снимет-
ричен Жребию Фортуны относительно личной оси. Он ван-
тисе к Фортуне относительно оси Asc-Dsc. Жребий Духа дви-
жется с той же скоростью. что и Фортуна, но в обратную сто-
pony. Они совпадают в новолуние на Асцеиденте и в нолно-
луние на Десценденте. Радьяр пишет: «В давние времена пред-
ставлялось. что процесс духовного роста в человеке развора-
чивается против естественных тенденций нашей физическо-
биологической природы. или в контрапункте с ней Поэтому
любое ретроградное движение ассоциировалось с «духовным»
процессом. Часть Фортуны сделалась символом материаль-
вого благополучия и общественного успеха, в то время как
Часть Духа представляла благополучие духовное или внут-
ренний. духовный успех».

Жребий Духа больше связан с Солнцем, с принципом от-
цовства. Жребий Фортуны — с Луной и принципом материн-
ства. Символично, что после новолуния Фортуна движется по
домам под горизонтом. Это подчеркивает «земное прораста-
ние» зерна новолуния. «материнские», «лунные» усилия лич-
ности (первый квадрант) в доме (переход в [У дом). Жребий
Духа в это же время ретроградно движется по домам четвер-
того квадранта. «Отец-Солнце» как бы обеспечивает потом-
ство социальной энергией; он имеет дело с обществом. кол-
лективными ценностями. культурными накоплениями. В мо-

id


[[page 15]]

Жребий Фортуны

менты квадратуры Луны к Солнцу Жребии Духа и Фортуны в
оппозиции. Это периоды кризиса. когда материальное и ду-
ховное противостоят друг другу. Но не следует понимать Фор-
туну только как точку материального успеха. Сегодня созна-
ние человека больше направлено в будущее, а не в прошлое.
мы живем «между эпохами». Поэтому Фортуна, всегда дви-
жущаяся директно, обретает духовный смысл устремленнос-
ти в будущее. Гаким образом. Радьяр в конце концов прихо-
дит к двойственному пониманию Фортуны. На каком уровне
человек должен действовать - решать ему самому. Астролог
может описать варианты. предложенные судьбой, и их воз-
можный синтез.

Ergo.
Жребий Фортуны (Asc + Jlyna — Солние) — точка прояв-

ления сущностных сил человека. это творчество человека на
проявленном плане, ClO личные усилия и возможные дости-
жения.

Жребий Луха (Ase + Солнце — Луна) — точка. символи-
зирующая традицию. влияние общества и культуры. Жребий
Форгуны и Жребий Духа являются взаимным отражением в
горизонтальном зеркале личной оси. они симметричны отно-
сительно оси Asc-Dsc.

Жребий Просветления (Dse + Луна — Солнце) — точка
самоотдачи и взаимодействия. Он всегда в оппозиции к Фор-
туне и симметричен Жребию Духа относительно вертикаль-
ной оси в равнодомном гороскопе.

Эти три жребия в синтезе дают серьезную и глубокую ин-
формацию о человеке. Они составляют как бы «треугольник
деятельности».

15


[[page 16]]

Алексей Агафонов

Когда наступаст кризисная точка квадратуры Луны к Сол-
нцу (это происходит дважды: на растущей и на убывающей
Луне). Жребии Духа и Озарения совнадают в оппозиции к
Форгуне. Треугольник превращается в вертикальный отрезок
прямой.

В эгих опнозициях озаренного Духа и Фортуны. симво-
лизирующей практическую деятельность и счастье. кроется
‚лубокий смысл. Просветление духа приходит в кризисной
ситуацин. и архетипически (в равнодомном гороскопе} кри-
зис связан с социальной осью. В такие периоды корни (IC)
взаимодействуют с миссией (МС). Оппозиция. разделяющая
деятельность и дух. очевилно. символизирует конкретный.
практический характер леятельности. се погруженность в ма-
терию. Чем больше личных усилий требует деятельность
{квадрат Фортуны к Асценденту). тем просвегленнее стано-
вится дух (Жребии Духа и Просветления соединяются только
в точке квадратуры к Аспенденту).

В первой четверти цикла явные усилия человека направ-
лены на овладение традицией. в деятельности человек опус-
кается на самое «дно» жизни, к истокам (Фортуна на IC в квад-
pare к Асценденту), а цель. миссия закладываются в озарен-
ном в результате кризиса духе (Жребни Духа и Просветления
в соединении на МС). Такое положение наблюдаем в горос-
копе А.Швейцера, который бросил карьеру музыканта и фи-
лософа. овладел профессией врача и уехал в Африку. чтобы
работать в построенной на свои срелетва больнице.

В последней четверти цикла человек воплощает свое по-
нимание миссии в деятельности в социуме (Фортуна на МС).
а проеветленный дух впервые растворяется в традиции. Та-
кое положение наблюдаем у некоторых наиболее «архетипич-
ных» представителей профессий. например. у Эйнштейна. ко-

16


[[page 17]]

Жребий Фортуны

горый был блестящим физиком. что подняло его на соци-
альную высоту (Жребий Фортуны в Х доме в соединении с
Меркурием и Сатурном: аспект ученого). однако духовный
рост Эйнштейна был связан с восприятием мистической тра-
диции (в том числе астрологии).

Когда наступает поволуние или полнолуние. то есть в мо-
менты трансформации. Дух нисходит в «дело» (Жребий Духа
совпадает с Фортуной). и снова треугольник становится OT-
резком прямой. но горизонтальным. Грансформация связана
с началом цикла (рождение ростка дела. идеи: бессознатель-
ное не видно и ис контролируемо. отсюда индивидуализм,
эгоцентризм). либо с его кульминацией (бессознательное ярко
OCBCHICHO и может быть трансформировано; отказ от индиви-
дуализма в пользу самоотдачи. кооперацин).

Важно отметить. что Жребий Духа совсем не обязательно
симметричен Фортуне по лому. Носкольку социальная ось
может быть наклонной. Фортуна можег попасть. например. в
УШ дом. а Жребий Духа — в Ш (гороскол М.Цлохова). Это
вносит дополнительные вариации в суждение.

Для развития пространственного воображения и образного
мышления предлагаю медитацию-легенду. Представьте себе.
что Фортуна - это король Артур. Он хочет деятельности. са-
моутверждения. раскрытия всех своих сил и достижения цели.
Он ищет свой меч Эскалибур. Это меч силы Духа. No преда-
нию. он лежит на дне озера. Мерлин. волшебное альтер-эго
Артура. его Просветление. показывает путь. Мерлин всегда
напротив Артура. он — озаренная часть Артура. а Артур - его
практическая часть. Они в неразрывной оппозиции. Артур и
его меч — двойники-отражения в горизонтальном зеркале озе-
ра. Мерлин и меч — тоже двойники-отражения. но в верти-
кальном магическом зеркале Мерлина.

17


[[page 18]]

Алексей Агафонов

1) Поместите Фортуну на Асцендент. Жребий Про-
светления будет на Десценденте (он всегда в оппозиции к
Фортуне). Жребий Духа - на Асценденте в соединении с Фор-
туной. Артур начинает свой путь. OH elite на левом берсгу озера
(горизонтального зеркала личной оси). Его меч с ним. Это как
бы начало времен, когда Артур и меч были едины. Жребии
Духа (меч) и Просветления (Мерлин) на максимальном рас-
стоянии друг от друга на разных концах личной оси.

МС
®
д Nl
2) Поместите Фортуну на IC в равнодомной системе

(в квадрате к Асценденту). Жребий Просветления на МС. по-
скольку он всегда в оппозиции к Фортуне. Артур и его меч
(Жребий Духа) максимально отходят от горизонтального зер-
кала и друг от друга. Артур погружается на самое «дно». ны-
ряя за мечом в озеро. он касается истоков. традиции. глубин.
Но меч оказывается в недосягаемой вышине у Мерлина. по-
казывакицего Артуру его миссию. Жребий Духа (меч) в со-
единении со Жребием Просветления (Мерлин} на МС: они
сливаются в магическом зеркале Мерлина.

nd

18


[[page 19]]

Жребий Фортуны

3) Поместите Фортуну на Десцендент. Жребий Про-
светления на Асценденте. Фортуна в соединении со своим
отражением — Жребием Духа. Они сливаются в горизонталь-
ном зеркале. Артур переплыл на другой берег озера, где он
встретил равноправных партнеров — рыцарей Круглого Сто-
ла. Его меч с ним.

МС

И ФД

4) Поместите Фортуну на МС в равнодомной систе-
ме. Артур выполняет свою миссию. Он объединяет страну.
Жребии Просветления и Духа на [С'. Меч снова погружается в
глубины озера. возвращаясь в руки Мерлина, Мерлин слива-
ется с мечом в своем вертикальном магическом зеркале. Фор-
туна на максимальном расстоянии от своего отражения —
Жребия Духа.

пд

5) Наконец, Фортуна возращается на Асцендент. Ар-
тур заканчивает свой путь и вместе со своим мечом ждет но-
вого пробуждения. Он и его меч на одном берегу озера, Мер-
лин — на другом (см. рисунок в пункте 1).

19


[[page 20]]

Алексей Агафонов

TH несколько абстрактные рассуждения в каждом горос-
копе конкретизируются. По-видимому, Жребий Фортуны нуж-
но рассматривать всегда в сочетании со Жребием Духа («ноч-
ной» Фортуной). Необходимо еще раз подчеркнуть, что в этом
случае деление на дневные и ночные варианты жребиев теря-
ет смысл. Основой является солнечно-лунное взаимодействие
и классификация типов личности по Радьяру, трактуемые в
самом общем смысле (можно также учесть ценные дополне-
ния О.Ломакиной).

Жребий Фортуны в знаках.

Положение Фортуны в знаке показывает общую тональ-
ность деятельности. хотя связь здесь более опосредованная,
чем в случае аспектов. Всегла стоит принимать во внимание
также противоноложный знак, поскольку в нем расположен
Жребий Просветления. Он покажет те качества. которые нуж-
но развить в деятельности. чтобы ее тармонизовать. Знак
Жребия Духа покажет трансцендентный. луховный смысл
деятельности. Можно учитывать также значение отдельных
градусов. используя, например. сабианские символы для ме-
дитации. Описание и персоналии даны для Жребия Фортуны.

Фортуна в Овне

Деятельность носит активный характер, связана с преодо-
лением препятствий, возможен индивидуализм, эгоцентризм,
самозабвенная горячность. При незрелом характере цели мо-
гут меняться. деятельность может носить характер кратков-
ременной вспышки. В лучшем случае это — первопроходцы,

20


[[page 21]]

Жребий Фортуны

пионеры. способные пожертвовать собой ради идеи. Стоит
развивать способность к объединению с другими и к спокой-
ному, взвешенному восприятию (качества Весов).

Френсис Бэкон, Винсент Ban Гог.

Джорж Вашингтон. Осип Мандельштам,

Исаак Ньютон, Луи Пастер, Алексанор Солженицын.

Альдерт Эйнштейн.

Фортуна в Тельце

Постоянство, упорство. самоуверепность. Возможна эс-
тстическая оценка предмета деятельности. Стремление к ма-
гериальному, осязаемому результату. Желание подняться на
новый материальный или эволюционный уровень. Радьяр счи-
гает, что в таком случае человеку свойственно стремление
стать «матерью» завтрашнего дня. Стоит развивать интуицию.
глубину постижения и способность к трансформации. харак-
‘терные для Скорпиона.

Гете. Мартин Лотер, Мерлин Монро.
Андрей Сахаров, Бенжамин Франклин,
Бисмарк.

Фортуна в Близнецах

Деятельность связана с обменом информацией. перемс-
щениями. разнообразными контактами и переменами. Про-
светленис приходит через развитие качеств Стрельца — широ-
кий охват знаний. расширение горизонтов. философский под-
хол.

Сальватор Дали. Билл Клинтои, Рудольф Штейнер,
Дмитрий Шостакович.

21


[[page 22]]

Алексей Агафонов

Фортуна в Раке

Возможна деятельность, связанная с защитой дома, пита-
нием семьи. Однако дом и семья могут вырасти до нации или
даже человечества в целом. Возможен интерес к традициям,
истокам. Просветление связано с развитием качеств Козерога
— способности ваять некую структуру, проходить длительные
дистанции и видеть космический порядок.

Лех Валеиса, Адольф Гитлер, Карл !. Карл Маркс,
Готфрид Лейбниц. Николай И.

Фортуна во Льве

Чтобы чувствовать себя счастливым, человек должен
иметь возможность самовыражения с оттенком театральнос-
ти и получать положительную оценку окружающих. Не ис-
ключено служение высоким идеалам, однако человек должен
чувствовать себя большой фигурой на исторической сцене или
хотя бы на семейном пьедестале. Развитие качеств Водолея
поможет стать более объективным, видеть дальние цели и со-
трудничать с равными.

Виктор Пого, Гарри Каспаров, Оливер Кромвель,
Джон Леннон, Зигмунд Фрейд.

Фортуна в Деве

Деятельность аналитическая, кропотливая, связанная с
идеей служения и безупречности; возможен интеллектуаль-
ный анализ, самокритика, забота об умственном, нравствен-
ном или телесном здоровье — в случае крупных исторических
фигур это распространяется на страну и нацию. Иногда это

22


[[page 23]]

Жребий Фортуны

сиремление приобретает истерический либо маниакальный

характер. Следует развивать лучшие качества Рыб — интуи-

цию. сопереживание. религиозность, поэтичность.
Махатма Ганди, Генрих Гессе, Гарри Гуддини,
Владимир Жириновский, Бенито Муссолини, Петр 1,
Федерико Феллини.

Фортуна в Весах

Деятельность нередко имеет эстетический характер, свя-
зана с партнерством либо сценой в том или ином смысле.
Возможно стремление к безличностным большим идсалам,
как результат психологической неопределенности или повы-
пенной чувствительности, пишет Радьяр. Может стоять так-
же проблема выбора призвания, образа деятельности либо
жизненного пути. Следует развивать инициативность. актив-
ность. уверенность в себе — качества Овиа.

Кэтрин Денев. Игорь Стравинский, Ференц Лист,
Уоллис Симисон, Стивен Кинг. Эдуард ИП (герцог
Винозорский). Никита Хрущев, Михаил Шолохов.

Фортуна в Скорпионе

Деятельность может быть связана с экстремальными си-
туациями, требовать трансформации личности, предельного
напряжения всех сил, интуиции, быть связанной со смер-
тью или риском. Не исключена деятельность. связанная с
оккультизмом, глубинной психологией, вообще глубокими
исследованиями либо мафиозными структурами. Человек
может коренным образом изменить свою профессию или
стиль жизни. Лявуа отмечает, что Скорпион может быть

23


[[page 24]]

Алексей Агафонов

очень заботливым и охраняющим. Следует развивать каче-
ства Тельца -- практичность. реализм. эстетическое чувство.
Нильс Бор. Джорж Буш-младший,
Владимир Высоцкий. Поль Гооен.

Фортуна в Стрельце

Деятельность связана с широкими горизонтами. воз-
можно учительство. философия. просвещение. но также и
любовь к приключениям. охотничий азарт кентавра. высо-
комерие - все зависит от эволюционного уровня человека.
Следует развивать лучшие качества Близнецов -- конкрет-
ную информированность, погруженность в реальный калей-
доскоп событий. контактность, гибкость.

Шри Ауробиндо, Анна Ахматова, Бодлер.
Марлон Брандо, Клаудиа Кардинале,
Вивьен Робсон. Жорж Сано,

Ариольд Шварцнеггер.

Фортуна в Козероге

Человеку хочется добиться чего-то экстраординарного,
пускай для этого понадобится вся жизнь. Это восхождение на
гору. вершина которой за облаками. Иногда Жребий Фортуны
в Козероге встречается у создателей систем. ценящих идею
выше отдельно взятого человека. Следует развивать качества
Рака: внимание к ближним. эмоциональность. заботливость,
интунцию.

Кристиан Барнард, Джорж Буш-старшни,
Егор Гайдар. Павел Глоба, Яжон Кеннеди.

af


[[page 25]]

Жребий Фортуны

Фортуна в Водолее

“уго могут быть люди нетрадиционной деятельности, тре-
иующей либо сверхспособностей. либо озаренного Ураном
ума: это также объединители человечества. В их деятельнос-
и! абстрактный альтруизм может соседствовать с холоднос-
иью к конкретному человеку. В любом случае продукт их дея-
тельности — будь то архитектурный проект, симфония или шоу

носит уранический характер. Это всегда люди неповтори-
мыс. а в крайнем случае — предельные индивидуалисты и эго-
центристы. Стоит развивать лучшие качества Льва — широту
дупги. благородство. непосредственность. преданность.

„подвиг ван Бетховен. Ванга. Рене Декарт,

Дэвид Копперфильд. Ле Корбюзье. Люко Лючнано.

Фортуна в Рыбах

Деятельность может носить филантропический, либо тай-
ный характер, может быть связана с закрытыми учреждения-
ми и обществами, может иметь отношение к религии. психо-
логии, либо морю. музыке. кино и другим нептунианским
сферам. Следует развивать качества Девы — внимание к под-
робностям, тщательность. понимание субординации, стрем-
ление к безупречности.

Константин Васильев, Раиса Горбачева, Ален enon,
Авессалом Подводный, Сергей Эйзенштейн.


[[page 26]]

Алексей Агафонов

Аспекты к Жребию Фортуны

Вместе с положением Фортуны в доме аспекты значитель-
но конкретизируют представление об оптимальном характе-
ре самовыражения.

Наибольшее влияние оказывает соединение Жребия с пла-
нетой либо углом карты. В таком случае характеристики пла-
неты или угла непосредственно проявляются в деятельности.
В случае соединения с Солнцем, например, человек сущност-
но проявляется в деятельности, она требует его целиком (Ван-
га). В случае соединения с Венерой в деятельности проявля-
ются эстетические предиочтения человека. либо его манера
поведения, либо обаяние и т.д.

Планеты, аспектирующие Фортуну квадратом или оппо-
зицией. представляют вызов. который побуждает к действию.
Можно сказать, что они символизируют мотивацию деятель-
ности. Немаловажно. чго планета в оппозиции к Фортуне од-
новременно находится в соединении со Жребием Просветле-
ния. Например. в гороскопе К.ГЮнга (Карта 1. 26.07.1875,
18.52 СТ, 47N36, 9819) Уран. управитель Асцендента, сто-
ящий в УП доме. образует квадрат к Фортуне в Скорпионе в
IX доме. а Луна. управляющая V1. стоящая в Ш доме, образует
к Фортуне оппозицию. Юнг воссоздал мировоззрение транс-
формации и трансмутации ([Х дом в Скорпионе) и активно
пропагандировал его друзьям и единомышленникам (Марс в
Стрельце BX] доме}. а также изложил во многих полвовес-

26


[[page 27]]

Жребий Фортуны

Карта 1. КГЮнг

ных трудах (Плутон в Тельце в Ш доме в соединении с Луной:
фанатичное преследование цели). Одним из побудительных
мотивов деятельности Юнга было стремление отразиться в
окружающих как неповторимая индивидуальность (Уран).
Стремление к театрализованному самовыражению подчерки-
вается и тем, что Солнце на Десценденте во Льве образует к
Фортуне сентагон.

27


[[page 28]]

Алексей Агафонов

Другой мотивацией Юнга могло быть стремление создать
некую осязаемую и эстетически совершенную форму, кото-
рая бы обеспечила ощущение постоянства, несмотря на вне-
запные перемены; в процессе создания этой формы Юнг пе-
реживал просветление (Луна в Ш в Тельце в соединении со
Жребием Просветления); этот труд приносил ему наслажде-
ние (Венера и Меркурий в VI в трине к Фортуне). его эстети-
ческое оформление давалось легко и было связано с традици-
eli, чувством защиты семьи или нации (Венера в Раке), а ос-
мыслению, возможно. несколько мешали эмоции (Меркурий
в Раке). Символ такой формы — мандала, а вонлощение - на-
учное наследие Юнга. ero книги.

Примерно так можно трактовать аспекты к Фортуне. и
далее приводится несколько примеров. Аспекты в радиксе
не показывают прибыль или богатство, или счастье в бы-
товом понимании: они говорят о характере деятельности.
о мотивах (напряженные аспекты). о том. что происходит
естественно и быстро (трин). что применяется сознатель-
но (секстиль)., а где требуется приспособление или смена
деятельности (квиконс). Можно принимать в расчет также
творческие и кармические аспекты — они весьма красноре-
чивы. Проработанные творческие аспекты покажут стиль
деятельности. а «неокультуренные» - приведут к непредс-
казуемой игре «дикорастущих» сил. Кармические аспекты
покажут глубокий уровень мотивации, во многих случаях
связанный с кармическим наследием (если задействованы
планеты от Сатурна до Плутона).

Жребий Фортуны или другие Жребии могут входить в кон-
фигурации в случас соединения © планетой, либо завершать
конфигурации. По-видимому, в таком случае конфигурация
работает целиком, а влияние Жребия еще заметнее.

28


[[page 29]]

Жребий Фортуны

Жребий Фортуны в домах

Первый дом. Это положение нередко связано с субъекти-
низмом, индивидуализмом. самоувсренностью. Может стоять
проблема самооправдания, самоосознания, Человек может
OLITh не тем, кем кажется, поскольку это дом социальной мас-
ки. то нередко индивидуалисты, первопроходцы, иногда —
авантюристы. Часто в личности этих людей есть что-то ура-
ническое. Жребий Фортуны Ha Аспенденте подчеркивает не-
зависимость и незаурядность личности. Вместе с тем, соот-
встствующее этому положение Луны вблизи Солнца издавна
считалось несчастливым и могло в некоторых случаях прино-
сить беду.

Мухаммед Али (чемпион мира по боксу, отличался
своеобразным поведением, в результате многочислен-
ных травм головы сейчас серьезно болен}; Ванга; Рене
Декарт (поставил в центр философской системы
индивидуальную способность мыслить — Cogito erge
sum), Лех Валенса (глава «Солидарности», а затем
президент Польши); Ф.Легар (композитор): Люко
Лючнано (крупный мафиози): Марина Цвигун (Мария
Дэви Христос, религиозная авантюристка. попавшая
за решетку): Роми Шнайдер (киноактриса с трагичес-
кой судьбой): П.Флоренский (православный священник,
ученый-эициклопедист. философ; автор глубоких книг
по философии и филологии: расстрелян на Соловецких
островах): С.Эйзенштейн (кинорежиссер-новатор,

29


[[page 30]]

Алексей Агафонов

Карта 2. Игорь Стравинский

определивший развитие кинематографа; гомосексуа-
лист}.

Карта 2. Игорь Стравинский, 17.06.1882, 8.36 СТ.
5955, 29246 {ректификация Б.Израителя). Стравинский в
своем творчестве «примерил» все жанры и стили, практичес-
ки подвел итог четырехвекового развития европейской музы-
ки. Он — виртуозный хамелеон композиции (Солнце в Близ-

30


[[page 31]]

Жребий Фортуны

иена\). но это защитный механизм, скрывающий ранимость
и ос рацигюсть (Луна. Меркурий, Венера в Раке). Одно из
первых всемирно известных произведений Стравинского — 6a-
er еИструщка» (Уран на Асценденте). Фортуна в Весах (ис-
куестно. гармония). в секстиле к Benepe, трине к МС и Плуто-
их (бисскстиль популярности — МС в соединении с Плуто-
ном. Венера в секстиле с Плутоном — и расширения горизон-
ов: Венера управляет [Х. а Плутон — Ill), квадрате к Солнцу в
Ь нанецах (движущая сила: любопытство). тридециле к Юпи-
lepy (управителю ГУ: творческое отношение к традициии), би-
понагоне к Меркурию. нонагоне к Марсу (конфигурация кар-
мических аспектов: напряженная активность ума). Не исклю-
чена, что аспекты Фортуны к Солнцу и Венере из-за их боль-
ого орбиса стоит рассматривать не как мажорные, а в дру-
гих гармониках. Это нередкое явление в гороскопах творчес-
ких личностей, поскольку здесь действуют тонкие и тончай-
ише энергии.

Карта 3. Марлон Брандо, 4.04.1924, 5.00 СТ. 4116,
95W56. Киноактер: всегда играл индивидуалистов, аутсай-
деров и суперменов. Самые известные роли — Дон Корлео-
не* в «Крестном отце». полковник в «Апокалипсисе-66»,
шериф в «Погоне». Купил остров и живет там в одиноче-
стве. Очень тяжел в общении — уранист. индивидуалист.
Фортуна на Асцендепте в Стрельце в оппозиции к Венере
и Черной Луне (следовательно. Венера — желание нравить-
ся, или эстетическое чувство, или стремление к флирту —
символизирует побудительный мотив деятельности; в мо-
лодости был секс-символом и позже вел активный образ

* Астрологическая фамилия. — сердце Льва! Регул!

3]


[[page 32]]

Алексей Агафонов

Карта 3. Мирлон Брандо

жизни; но в другой венерианской деятельности -- искусст-
ве — возможно просветление, и уже немолодой Брандо иг-
рает просветленного Дон Жуана), в биквинтиле к Мерку-
рию и к Плутону в У Ш (образуется конфигурация творчес-
ких аспектов Меркурий-Плутон-Аспендент/Фортуна: 0co3-
нанное создание ллутонианского имиджа; вот почему уда-
IOTCH роли суперменов). в тридециле к Урану (вот и ураничес-
кий стиль бродяги; Уран усилен угловым положением на IC).

32


[[page 33]]

Жребий Фортуны

Второй дом. Человек испытывает побуждение притяги-
нить к себе «социальную материю». Это могут быть ценности
как мигериальные, так и культурные. Вопросы ресурсов, пи-
‚ания. безопасности, иногда — власти. Нередка ощутимая.
материально выраженная талантливость. Здесь же встречаем
филантровов.

Р Горбачева (власть и филантропия); Ф.Дзержинский
(власть): Элтон Джон (собствениость, коллекциони-
рование, филантрония. вопросы питания, талантли-
вость); А.Лебедь (власть); О. Мандельштам (талант;
всю жизнь материальные затрудиения и вопросы
ооотасности); Р.Чиксон (власть); Ф.Ницше (созда-
тель образа «сверхчеловека»: проблемы с чувством
собственной ценпости и материальным положением;
поклонник Вагнера и большой ценитель его грандиоз-
ных духовных продуктов); А.Подводный (стремление
производить духовный продукт. в то же время -
вполие тельцовская деятельность массажиста: ,
«Фортуна в соединении со звездой Фомальгаут; однако
интерес к глубинной психологии показывает. что
задействован и Жребий Просветления в ГИГ доме};,
Русланова (певица, осуждена вместе с мужем за
стяжание): И.Сезаии (накопление мастерства и
художественного продукта: ежедневно писал
картины по 8 часов в течение всей жизни): 3. Фрейд
(безопасность, власть над пациентом, присвоение
бессознательного); Омар Шариф (киноактер;
достаточно традиционное понимание Фортуны).

Карта 4. Антуан де Сент-Экзюпери, 29.06.1900, 8.41
СТ. 45N46, 4Е49. Фортуна на КП в Деве (служение) в со-

33


[[page 34]]

Алексей Агафонов

Карта 4. Антуан де Сент-Экзюпери

единении с Черной Луной (отказ от собственности. возмож-
ны проблемы с чувством собственной ценности и безопас-
ности), в трине к Марсу в Близнецах в Х доме (профессия,
связанная с активными перемещениями. либо со словом),
в квадрате к опнозиции Сатурн-Неитун на оси У-Х] (отказ
от любви. детей. особенно тяжелый для Рака, и депрессия
как движущая сила деятельности и подспудная тема твор-
чества). в секстиле к соединению Меркурий-Луна и в сек-

34


[[page 35]]

Жребий Фортуны

cine к Юпитеру («писательский» трин Меркурий-Юпитер
ирсвреицается в бисекстиль с Фортуной на вершине). Фор-
IV также разрешает активную оппозицию Марс-Юпитер
на социальной оси (между управителями УШ дома Мар-
com и [У дома Юпитером - отказ от наследственной недви-
жимости и уход в орден либо принятие сана, что в Средние
нска было типично для младнтих сыновей аристократичес-
ких фамилий: Экзюпери происходил из древнего рода с
рыцарскими традициями). Точка Просветления на КУШ, а
пока Духа — на КХП (снова орден). Для духовного разви-
гия ‘гребуется одинокое возвращение в детство (Луна в со-
сдинении с Точкой Духа), а просветление приходит в экст-
ремальных ситуациях. В подсознании он — большой ребе-
нок и неразрывен с другом-матерью. для которой он — са-
мый лучший (Меркурий. управитель | дома, во Льве в со-
слинении с Луной, управляющей XI домом, на КХН). «Ма-
ненький принц» - история одинокого взросления и созна-
‘чьного ухода из тела. Вся жизнь Сент-Экзюпери — слу-
жение в некоем ордене с благородной целью, доброволь-
нос подчинение дисциплине (Солнце в XI доме в оппози-
ции к Сатурну) в смертельно опасных и потому вдохновля-
ющих условиях. Не являлось ли его одиночество отголос-
ком принятого в одной из прошлых жизней обета безбра-
una? Он описывает авизкампанию как орден странствую-
щих рыцарей. Разрывы зенитных снарядов доставляют ему
эстетическое наслаждение. Отчаяния нет, но он ищет гибе-
ли в последние годы — Жребий Просветления на КУШ. МС
в соединении со звездой Алголь.

Третий дом. Человек-коммуникатор. Возможно ощуще-
ние миссии, стремление принести в мир некое сообщение.

35


[[page 36]]

Алексей Агафонов

Часто -- жизнь в общении, разъездах, либо писательская.
творческая деятельность. Может стоять проблема идейной
борьбы. приятия и неприятия традиции.

Альбрехт Валленитайн (военачальник, погиб от рук
евоих подчиненных, обвипенный в измене; его гороскоп
составлен И.Кеплером); И.Ганди (пошла на непопуляр-
ные меры для ограничения рождаемости в Индии;
убита в результате идеологической борьбы); Е.Гайдар
(пропагандист экономической реформы и шоковой
терапии); П.Глоба (своя астрологическая система,
важность коммуникации): П.Гоген (художник, привнес
в живопись новый стиль; из мпогодетного брокера
стал аутсайдером и уехал на другой край земли ~ из Ш
дома в Хив XU: Жребий Просветления в соединении с
Солнцем -- управителем X11); Л.Зыкина (певица):
Ф.Лист: Джоан Негус (популяризатор астрологии);

С. Рахманинов (неутомимо гастролировал до последних
дней); Р.М.Рильке (австрийский поэт; яркий образец
преодоления одиночества через приятие Вселенной в
себя - средствами IX доли; Рильке - Стрелец):
А.Солженицыи (идейная борьба, еще одии прыжок 6 1X
дом); Л.Толетой: РПуман.

Карта 5. Мартин Лютер Кинг. 15.01.1929, 17.21GT.
33N45, 84W23 (Н.Тиль). Национальный герой Америки.
Адвокат. Oopell за права негров. сторонник нснасильствен-
ного пути. Пламенный оратор. Был избран в конгресс. Воз-
главил широкое общественное движение. которое многого
добилось уже при его жизни. и был чрезвычайно популя-
рен. Убит во время речи (знал об опасности, но не отказал-

35


[[page 37]]

Жребий Фортуны

Мс19

Карта 5. Миртни Лютер Кино

ся от выступления}. Фортуна в квадрате к Луне в Рыбах на
КХИ (основная потребность — самопожертвование христиа-
нина), в соединении с Марсом в Близнецах (активность ума,
речи, коммуникаций). в оппозиции к Сатурну на KIX (Жре-
бий Просветления в сосдинении с Сатурном в IX доме сула и
Провидения. управляющим Х домом миссии). в квиконсе к
Солнцу в Козероге на МС (длительная. тяжелая миссия). Иде-

37


[[page 38]]

Алексей Агафонов

ализм трина Юпитер-Нептун проявляется в активности Мар-
са (Юпитер в септиле к Марсу, а Нептун ~ в широком сексти-
ле), и в этом ~ счастье самореализации, которое показывает
Фортуна. Но ось Жребиев Фортуны и просветления совпада-
ет с осью Марс-Сатурн («осью смерти», как ее называет Р.Э-
бертин. дающей энергию и в некоторых случаях опасной).
Вместе — конфигурация «парус» (но с септилем Марс-Юпи-
тер) с мачтой Марс-Сатурн.

Четвертый дом. Стремление к дому и корням. тра-
диции. Иногда погружение в родовое бессознательное.
Вопросы кормления, защиты в прямом и нереносном
смысле. Жребии Просветления и Духа в Х доме - про-
светление приходит при осознании миссии и, при пере-
ключении деятельности на проблемы Х дома, исполне-
нии предназначения. При соединении Фортуны с благо-
детелями BIV доме у человека может быть нюх кладо-
искателя в прямом и переносном смысле; это также одно
из указаний на наследство.

Дж. Буш-старший и Дж.Буш-младший (работа
социальной оси и во многом переключение на проблемы
Х дома; гороскоп лидера - это гороскоп страны на
время его правления; Фортуна Дж.Буша-старшего, с
его Юпитером в IV доме и опытом бизнесмена, была
благоприятна для экономики и жизненного уровня
США; в период правления его сына США пришлось
столкпуться с другим уровнем символизма IV дома — с
проблемами испуганного и агрессивного Рака); Бодлер
{значение подсознания; по-видимому, должен был
создать дом, семью — но ие смог; возможно, в этом

38


[[page 39]]

Жребий Фортуны

«виноват» очень сильный VET dom -- тяготение к
унии смерти, порока; сексуальность, материаль-
ная зависимость от родственников); Ч.Блис (яхтсмен-
однночки; вго домом была яхта — символизм Рака);
lac Кеннеди (миссия и карьера; зависимость от
каши); Стивен Кинг (автор мистических бестселле-
ров; знаток американской «глубинки»): Жан Кокто
(писатель ин драматург. исследовал человеческое
поосозпание: из молодого нензвестного актера и
икробата «изваял» Жана Мире - свое совершенное
отражение в Х доме): В.Робсон (астролог, сотрудник
Британского музея. знаток традиции; потрясающе
снльный MC); Уоллис Cumncon (жена герцога
Виндзорекого, бывшего короля Здуарда VIL; перед
этом жена миллионера); П.Чайковский (опора на
национальный мелодизм; всю жизнь проблемы с
созданием дома}.

Карта 6. Савонаролла. 21.09.1452, 17.14 СТ. 11E35,
44N50 (Н.Тиль). Итальянский фанатичный проповедник,
ратовал за возврат к аскетическим нормам первоначально-
10 христианства, обличал аристократов. монахов. Ватикан.
Оказывал колоссальное влияние своими пламенными выс-
гуплениями. Был сожжен на костре. Фортуна в Раке в со-
единении с Ураном, управляющим XI] домом и находящим-
ся вблизи КУ (роль возмутителя спокойствия, реформато-
ра и разрушителя традиции, поскольку, как показывают со-
временные исследования, церковь первоначально была от-
нюдь не аскетична), в секстиле к Нентуну в VI, управляю-
щему XII (идеальное представление о служении), в квиконсе
к Юпитеру в Водолее, управителю [Х (нетрадиционное уче-

39


[[page 40]]

Алексей Агафонов

Карта 6. Савонаролла

ние). Жребий Духа в точном соединении с МС: четкое ощу-
щение своей миссии. Он действительно пожертвовал ей
всего себя — земного.

Карта 7. Александра Дэвид-Неэль. 24.10.1868, 05.37
GT, 4900. 2Е00 (ректификация автора). Писательница-э3о-
терик, знаток восточной традиции: в первой половине жиз-
ни — оперная певица. Узнав о своей смертельной болезни —

40


[[page 41]]

Жребий Фортуны

Карта 7. Александра Дэвид-Неэль

раке горла, отправилась в Тибет в одиночестве в мужской
одежде: ее принял Далай Лама и она прошла инициацию;
исцелилась и прожила 100 лет. Ее гороскоп силен и крас-
норечив. Уран в сфере Гоклена в LX - возможность внезап-
ной смены рода деятельности. необычные странствия. Не-
птун на Dsc — идеализм, работа в сфере искусства. плато-
нические взаимоотношения. Плутон в УШ доме — способ-

41


[[page 42]]

Ллексей Агафонов

ность к регенерации, интерес к оккультизму, дар исследо-
вателя. К моменту отъезда транзитный Нентун на МС, а
Уран на IC. Фортуна в Водолее в соединении со звездой
Альтаир (странствия) в квадрате к Солнцу в Скорпионе в |
доме (волевой импульс регенерации как мотив нетрадици-
онного индивидуального действия).

Нятый дом. Художественная деятельность, иногда воля
к власти, нередко авантюризм. В жизни человека могут быть
важны спорт. развлечения. любовные истории. дети. В этом
доме часто человек играет некую роль. и поэтому мы встре-
чаем здесь некоторых супер-звезд шоу-бизнеса. Жребий
Духа нередко в таких случаях проходит через [Х дом, и че-
ловек может развиваться духовно через изучение наук и
далеких культур. Поэтому Фортуну в У доме имели и неко-
торые ученые. писатели. духовные учителя. С другой сто-
роны, Жребий Озарения находится в XI доме, и человек
может быть реформатором. либо интересоваться передовой
технологией и другими вещами ХЕ дома.
Шри Ауробиндо (создатель интегральной йоги н
идеального города Ауровилля}; Вильям Гамильтон
(математик, поэт, филолог, полиглот, знаток
иностранных языков): Джорж Гершвин (композитор);
Шарль де Голль; Ален Делон (как-то раз сказал, что
единственное. что он умеет делать хорошо — делать
детей); Калиостро (выдающийся авантюрист; по
другим сведениям ~ великий посвященный: положение
Фортуны по О. Ломакиной; по Ф. Величко, у Калиостро
Фортуна в ГИ dome); Джироламо Кардано (медик,
астролог, ученый; уморил себя голодом, чтобы
исполнилось его последнее предсказание; гороскоп

42


[[page 43]]

Жребий Фортуны

восинелен им самим и достоин изучения); И.Кеплер;
{ Копперфильд (супер-фокусник; по мнению некото-
prix, обладает сверхепособностями): Джон Леннон,
‘офи Лорен, Г. Мелвилл (романист, моряк, китобой,
романтик, мистик); Ф.Д. Рузвельт; Г. Уэллс; А. Шварц-
veep, Мичико Шода (дочь финансового магната и
жена японского наследника престола; боролась за
‚манениацию женщин Японии: история Мичико и
уикадо похожа ни love story Эдуарда VIL и Уоллис
(‘имисон, однако Япония оказалась более терпимой,
чем Англия, к тому же японский принц, а затем
император, видимо, больше соответствовал своему
месту).

Карта 8. Арнольд Шварцнеггер. 30.07.1947, 2.10 GT,
47м05, 15Е27 (Н.Тиль). Мистер Вселенная в бодибилдин-
ie. актер, предприниматель. Есть предположение, что со-
оипрается заняться политикой. Фортуна в Стрельце в оппо-
uuu к Марсу. который в соединении с Ураном и управля-
ег МС (мотивы деятельности — стремление к разноплано-
вой активности, к переменам в профессии, страсть к про-
цвижению). Фортуна в тригоне к соединению Сатурн-Плу-
гон на КИ. Сатурн управляет УП, а Плутон — У домом: же-
нитьба на деньгах и власти, магически укрепляющая чув-
ство собственной ценности (жена из клана Кеннеди). Но
брак по любви (взаимодействие У и УП); может быть, лю-
бовь, власть и деньги неразделимы. Плутинианские роли,
приносящие деньги. Фортуна в квиконсе к Меркурию в Раке
на Асценденте — приспособление и перемены в деятельно-
сти в связи с беспокойством о доме, семье. Жребий Духа в
УШ доме в трине к Марсу (экстремальное напряжение как

43


[[page 44]]

Алексей Агафонов

Карта 8. Арнольд Шварциеггер

двигатель карьерного, физического и умственного прогрес-
са). По-видимому, бодибилдинг ~ суперкомпенсация про-
блем с чувством собственной ценности (напряженный ИП
дом) и защита чувствительного Асцендента в Раке.

Шестой дом, Счастье может быть найдено в работе, са-
мосовершенствовании, самодисциплине. Здесь также может
быть ощущение служения. в некоторых случаях вплоть до са-

м


[[page 45]]

Жребий Фортуны

^инкукергвования. Фортуна приближается к Десценденту, и
иееь можно встретить людей полнолуния. Радьяр пишет, что
их чаего вдохновляет, осознанно или нет, культурно-социаль-
ное или политическое прошлое. Они стремятся придать ему
ипершение и преобразовать. Поскольку это рождение на оп-
нозиции светил, человек может ощущать внутреннюю проти-
поречивость цикла и необходимость глобальной смены ори-
сигиров, а также чувствовать себя вестником. «Отражение»
Фортуны в Г доме, где находится точка Духа, может иниции-
понать одухотворенную энергию. инициативность и нестан-
чартиость индивидуальности.
Д.ж.Голсуорси (писатель, лауреат Нобелевской премии
ta цикл о истории английского рода «Сага о Форсай-
тах»; его девиз — писать каждое утро); М.Горбачев
(реформатор, оказавшийся великим терминатором;
чауреат Нобелевской премии; в чем было его кредо,
вероятно. поймут историки век спустя}; Петр
Великий: Н.Хрущев: А.Сахаров (узник совести,
идеалистический борец за реформы, лауреат
Нобелевской премии: Фортуна в его гороскопе очень
близка к Десценденту, поэтому в его жизни возникают
темы совместной деятельности, самопожертвования
через растворение в общественном движении).

Карта 9. Э.Хэмингуэй. 21.07.1899, 14.00. 41N35, 87\/47.
Не только лауреат Нобелевской премии. но и один из наибо-
лее обаятельных культовых персонажей ХХ века. При вне-
шности профессионального боксера-тяжеловеса всю жизнь
пил (в Мадриде на одном из центральных ресторанов висит
мемориальная доска с надписью: «Это единственное место в
Мадриде, где не пил Хэмингуэй»), боролся с тяжелейшей деп-

45


[[page 46]]

Алексей Агафонов

Карта 9. Э.Хэмингуэй

рессией (один из показателей - Сатурн/Нептун = Марс) и уси-
ливающейся тягой к самоубийству. которая в конце концов по-
бедила. Очевидно, она была закодирована в генах, поскольку
его отец и его дочь тоже покончили с собой. С Марсом в 1
доме, вершиной тау-квадрата от мощной оппозиции Сатурн-
Плутон, и Ураном на IC был весьма непоседлив и любил при-
ключения. не пропустил ни одной войны, охотился на круп-
ного зверя и т.д., однако каждое утро начинал работать еще до

46


[[page 47]]

Жребий Фортуны

расснег (Марс в Деве и Фортуна в VI). Его единственная пье-
‹ а написана нод артобстрелом в осажденном Мадриде. В зна-
читеньной степени обновил язык литературного романтизма,
и основном оставшись в рамках его идейно-образной систе-
мы Был разочарован в буржуазных ценностях и ценил мужс-
кун» тружбу. Фортуна в Водолее в трине к Плутону в Х (упра-
nite no ТЕ) и в секстиле к Сатурну BTV (управителю V и дис-
ноинору «трагической» Луны в Ko3epore, что. вместе с Ура-
номе на [С° роднит Хэмингуэя с другим скитальцем — Шопс-
Host по одной из версий гороскопа композитора, см. персо-
начии X] лома, а также с И.Бродским). в квиконсе к Марсу.
пыли, с несущей конструкцией гороскопа -— активным и му-
ACC TBCHHBIM тау-квадратом — очень усиливает Жребий Фор-
Vit, Он также в биквинтиле к Венере и в тридециле к Юпи-
1еру. составляя с ними творческую конфигурацию. и в нона-
тоне к Луне (в данном случае - огорчения в любви и из-за
четей). Жребий Просветления в ХП в соединении с Черной
ной, всегда элементом УП] дома — одиночество, опасности.
A ребий Духа в УП в квадрате к Нептуну, управителю УП.
ИНоследняя жена Хэмингузя отомстила ему за измену и отпра-
вила на дюжину сеансов электрошока. после чего он утратил
снособность писать и в результате застрелился (вспомните ко-
нец романа и фильма «Полет над гнездом кукушки»). Пора-
женный Марс в Г доме, управитель VIII, символизирует трав-
мы головы, тягу к опасным ситуациям и смерть от огнестрель-
ного оружия.

Седьмой дом. Для человека важны вопросы партнерства
и взаимодействия с окружающими. Это может быть деловое,
брачное, духовное партнерство. Возможен также отказ от вза-
имодействия в результате нерешенных внутренних проблем.

47


[[page 48]]

Алексей Агафонов

Может также проявляться соперничество. вражда. конкурен-
ция. Человек нередко стремится показать себя окружающим.
но показывает ли он свое истинное лицо. зависит от личнос-
ти и ее гороскопа в целом. Человек может испытывать по-
гребность завершить какую-либо традицию. выразить в ее
гармоничном оформлении всю полноту своих сил {но любое
завершение есть начало). Поскольку это человек полнолуния,
возможно объективное. взвешенное и гармоничное восприя-
тис действительности, широкий охват событий и их эстети-
ческая оценка.
Чезаре Борджиа (политик, лицемер. развратник,
убийца с сильным, но извращенным пониманием
эстетического; проиграл политическую борьбу, бежал
и был убит): Дж.Вердн (великий итальянский
композитор: его творчество во многом синтез,
завершение и пик оперной традиции): Майкл Джексон
(проблемы с партнерством, педофилия. одиночество):
Рихард Зорге (разведчик. яркий журналиет. неследова-
тель: великолепный аналитик: по косвенным данным
определил дату начала войны: способствовал решению
Японии ие вступать в войну с Россией: Сталин
отказался обменять Зорге и уничтожил его семью}:
Клатдна Карониале (кипоактрисч. обязана началом
карьеры мужа: - режиссеру и деловому партнеру):
JK. Круизье экстрасенс, сотрудничал с полицией и
убит паркомафией): Менгело (фашистский врач-
убийца: Жорж Сименон (не только писатель, но и
неутомимый ловелас); Э.Ферми (физик. один из
создателей атомной бомбы; трогательно любил
weeny); Тур Хейердил (великий путешественник; все
путешествия с партнерами, начиная с первой
48


[[page 49]]

Жребий Фортуны

рен аниы с пятиицей-женой на острове в Тихом
Oneine постедовал развод, и после этого Хейердал
призиныитиал в путешествиях мужекую компанию. в
„ини выл королем Артуром; автор многих книг и
интересных паучных гипотез; в некоторых поступках
г ионстратибен -- например, сжег папирусную лодку в
пак протеста: путешествия всегда — в далекое
прошлое: древние маршруты. средства передвижения
и ениря.жение): Ч.Чаплии; Габриэль Шанель (законода-
мельница моды и владелица парфюмерной имиерии;
вогачка, выщедиая из низов: никогда не была
rane, Фортуна в соединении с Сириусом).

Карта 10. И.Гете. 28.08.1749, 11.25 СТ. 50N07, 8E41.
(а магель немецкой литературной традиции и завершитель
се определенного этапа; обладал колоссальными способ-
ностями к синтезу различных данных на основе эстетичес-
ких принципов. Энциклопедист — ученый, поэт, геолог, при-
шорный. министр, режиссер и т.д. Совмещал широчайшие
по шания реальности с поэтическим восприятием. Форту-
на в Гельце (основательность. внимание к материальному
оформлению гармоничных и красивых вещей. плодородие)
н оплюзиции к Ллутону, управителю Асцендента (движу-
ная сила и просветление — саморазвитие), в гармоничной
конфигурации с Венерой. Юпитером и Нептуном (прибыль.
дом. партнерство. мировоззрение. искусство). в квадрате к
Меркурию (который в соединении с Регулом) во Льве в IX
вблизи MC, управителю УШи Х (миссия понимания и яр-
кого, театрализованного изложения мистических либо эк-
стремальных событий VIL дома: Гете — мистик, но OH вы-
ражает свой мистицизм в слове). Жребий Духа в V1 в сек-

9


[[page 50]]

Алексей Агафонов

Карта 10. И.Гете

стиле с Луной. В жизни Гете большую роль играли женщи-
ны. Они вдохновляли поэта, но близкие отношения его пу-
гали, и всегда включался один и тот же механизм: отказ,
трагедия, сублимация в творчестве. Его жена из другого
общественного слоя (Венера в Деве) во многом была жерт-
венной фигурой, в обществе с ней Гете не появлялся, брака
долго не заключал (Луна в Рыбах в [\). хотя она-то, по-
видимому, и была основной опорой.

50


[[page 51]]

Жребий Фортуны

Карта 11. Роберто Ассаджиоли

Карта 11, Роберто Ассаджиоли. 27.02.1888, 11.10 СТ.
45N27, 12E21. Психиагр и психотерапевт, развил идеи Юнга
и основал собственную школу психосинтеза. Его учение —
прививка восточной мудрости к европейской психологии.
Книги Ассаджиоли обаятельны и глубоки, в них отсутствует
ложная сложность. Фортуна точно на Десценденте, Солн-
це на МС, Луна на IC. Это редкое положение мунданной
взаимосвязи (т.е. пребывания на углах) трех важнейших

Sf


[[page 52]]

Алексей Агафонов

факторов гороскопа. Жребий Духа совпадает с Фортуной.
а Жребий Просветления точно на Асценденте. Духовная
деятельность, связанная с общением. партнерством, само-
отдачей. ведет к просветлению личности. Фортуна и дру-
гие жребии в аспекте почти со всеми планетами и замыка-
ют несколько конфигураций.

Восьмой дом. В жизни человека могут быть важны эк-
стремальные ситуации. смерть. власть. опасность, овладе-
ние энергиями секса или денег, глубокое научное или пси-
хологическое исследование. трансформация. связь со смер-
тью и перевоплощением. экстрасенсорика. предельное на-
пряжение сил, финансы и ресурсы партнера. Прибыли, по-
лучасмые по этому дому, например. наследство или духов-
ное преображение, обычно дорого оплачены. Здесь прове-
ряется на прочность человек и любая система, в том числе
оккультная и философская.

Кристиан Барнаро (карднохирург и писатель: первый
осуществил пересидку сердца, тогда смертельно
опасную для пациентов операцию): М.Бормии (правая
рука Гитлера, человек тайной власти); ГКаспаров:
М.И. Кутузов (Фортуна в конце ИИ дома): Г.В. Леибниц
(философ. автор знаменитой «Теодицеи» - доказатель-
ства существования Боги: ученый: вел искетический
обриз жизни»: Гавриил Нопов (мэр Москвы: проявил
ловкость и изобретательность в обращении с чужими
деньгами и эмигрировал, «переродившись»); Джим Topn
(невероятно результативный и разносторонний
спортсмен): С.Фридман (ядерщик, неутомимый
разоблачитель HAO); M Цветаева; В. Черномырдин.

52


[[page 53]]

Жребий Фортуны

Карта 12. Н.Бродский

Карта 12. И.Бродский. 24.05.1940, 15.43.GT, 59N55,
30E15 (О.Ломакина). Поэт, эссеист, драматург, переводчик.
В СССР осужден за тунеядство. В результате компании про-
теста был изгнан за границу и навсегда разлучен с семьей
и родителями. Жил и преподавал в США. 18 лет подряд
проводил отпуск в Венеции (это и любовь к морю, и кму-

53


[[page 54]]

Алексей Агафонов

зыке). Лауреат Нобелевской премии. В VII доме Фортуна
Солнце и Меркурий в Близнецах, В творчестве сильны темы
увядания, смерти, экзистенциального отчаяния и стоициз-
ма. Знак дал любовь к слову и пространность стихов, но
ощущение от личности Бродского «скорпионно-козерожье».
Фортуна в полуквадратах к Юпитеру и Плутону. Это ука-
зывает и на неприятности с властью. и на власть и мощь
стихов самого поэта; не удивительно, что одна из тем его
творчества — человек и империя. Стихи Бродского формаль-
но безупречны, в них чувствуется внутренняя мощь и «им-
перский гнет». Но Жребий Духа в Рыбах в V доме в со-
единении с Черной Луной и в оппозиции к Нептуну, уп-
равителю V дома. показывает скрытую религиозность,
мистичность. жертвенность Бродского. намекает и наего
пристрастия (во второй половине жизни плохое здоро-
вье — результат не только горя и разлуки, но и излишеств
в первой; но от смертельно опасного для него непрерыв-
ного курения, к которому было культовое отношение, и
периодического приема алкоголя не отказался), и дела-
ет акцент на основной болевой точке его поэзии — раз-
луке с сыном.

М. Шолохов. 24.05.1905, 20.50 СТ, 49N38, 41Е43. Еще
один лауреат Нобелевской премии. Обладал экстрасенсор-
ными способностями; пил; в творчестве тоже сильны темы
смерти: в конце «Тихого Дона» герой видит черное солн-
це, очень плутонианский образ. В гороскопе Шолохова хо-
ронюо работает Жребий Духа: в соединении с Меркурием и
Юпитером в Ш доме — сигнатура нисателя; но материал,
образы, мироощущение во многом связаны с УП домом, а
следовательно, с Фортуной.

54


[[page 55]]

Жребий Фортуны

Карта 13. Гарри Гуддини

Карта 13. Гарри Гуддини. 6.04.1874, 1.24 СТ. 47N30,
19E05 {Н.Тиль). Великий и легендарный властитель свое-
го тела; великолепный спортсмен. йог, исполнитель смер-
тельно опасных трюков с элементом таинственности; внеш-
не нелепо и рано погиб в результате истощения психологи-
ческих ресурсов; его последними словами были: «Я устал».

55


[[page 56]]

Алексей Агафонов

Трогательно и нежно любил жену, условился с ней, как бу-
дет подавать ей знаки с того света в случае своей смерти
{Венера, управительница [V, в соединении с Нептуном и в
биквинтиле к Луне. управляющей Vil). Одновременно с
подготовкой и исполнением трюков. которые привлекали
массу народа. ежедневно писал статьи для нескольких га-
зет (сильный ПЕ дом}. Фортуна в Деве в трине к Марсу в
Тельце в Ш (магические способности). управителю Ши X
(значение слова и тела в карьере}. в квиконсе к Сатурну в
Водолее BI, управителю Асцендента в Козероге и ХИ дома
(мрачность. упорство. трудолюбие. аскетизм, самоистяза-
ние}. Жребий Духа в соединении с КУ и втрине с Сатурном.
Фортуна, Сатурн и Жребий Духа образуют Большой трин (по-
стоянная любовь духовного плана: творчество. сцена).

Карта 14. Рудольф Штейнер, 27.02.1861, 22.18 GT,
45N59, 15Е44. Философ-мистик и оккультист, автор MHO-
гих книг, в которых проявился его Меркурий в соединении
с Непгуном (если на самом деле Штейнер родился несколь-
ко раньше, то Жребий Духа в соединении с Меркурием и
Нептуном). Глава немецкой секции теософского общества;
мистичен, поэтичен, возможно. добровольно принял обе-
ты или ограничения, либо честолюбив — Солнце в Рыбах в
оппозиции к Сатурну (вспомните Экзюпери). Маг: Марс в
соединении с Плутоном в Тельце разрешает оппозицию
Солнца и Сатурна. Фортуна в Близнецах в большом трине
с Венерой и Луной. который превращается в «парус» бла-
годаря Юпитеру на МС.

Девятый дом. Для человека важно расширение гори-
зонтов. Это стремление может быть основано как на эго-

56


[[page 57]]

Жребий Фортуны

Карта 14. Рудольф Штейнер

центризме и честолюбии. расширении себя в мир. так и на
глубоком изучении традиционных знаний, социальных за-
конов. принятии мира в себя. Этот дом имеет связь со всем
высоким и далеким в символическом плане, в том числе с
путешествиями. предсказаниями и пророчествами, пропа-
гандой своих взглядов, учительством и просвещением; выс-
шим образованием, истеблишментом, ритуалами и юрис-

57


[[page 58]]

Алексей Агафонов

тами. В деловой сфере это дом международных контактов.
Кроме того, это дом авантюризма и насаждения своей иде-
ологии методами конквистадоров; это также дом Провиде-
вия и суда.
Бисмарк; В.Высоцкий; Р.Гесс (сподвижник Гитлера.
сдался в плен англичанам; образованный и непростой
человек); 1 Lecce (еще один лауреат Нобелевской
премии, писатель. автор «Путешествия на Восток».
«Степного Волка», «Сиддхартхи» и «Игры в бисер»);
Гитлер; Кэтрин Денев (киноактриса); В.Жириновский
(стремление к просвещению окружающих); М.Зощен-
ко;); Б.Клинтон; Ленин; М. Монро: Дж.Неру; К.Г. Юнг.

Карта 15. Ле Корбюзье. 6.10.1887, 20.15 СТ. 47N06,
62.50. Архитектор, новатор, масштабный мыслитель, созда-
тель идеальной модели современного города; мегаполисы
сегодняшяего дня — отражение идей Корбюзье в кривом зер-
кале цивилизации. Большинство проектов Корбюзье никог-
да не были осуществлены. Может быть, так его проучили
за то. что он принципиально не хотел детей (больлинство
проектов других бездетных гениев — Теслы и Леонардо —
тоже не увидели свет). Фортуна в Водолее в соединении с
Южным Узлом, в трине к соединению Солнца и Урана в
Весах на KV, управляющих TV, 1Х и Х домами (переезды,
творческое и научное мышление по законам гармонии, не-
стандартное призвание. свободная любовь), в квадрате к
Юпитеру в У доме. управителю УИ (стремление к расши-
рению масштабов творчества как мотив деятельности; в
этом смысле важен партнер; с годами стал верен одной жен-
щине, хотя детей иметь ей запретил). Планеты У дома опи-

58


[[page 59]]

Жребий Фортуны

Карта 15. Ле Корбюзье

сывают также стиль и имидж Корбюзье. О положительном
влиянии иньского принципа и творческом отношении к де-
ятельности говорят аспекты Фортуны к Венере (биквин-
тиль) и к соединению Луны с Плутоном (квинтиль), обра-
зующие конфигурацию творческих аспектов. Фортуна и
Южный Узел служат ручкой «корзины» - точкой приложе-
ния сил. Жребий Духа в соединении с Меркурием в V доме,
управителем Асцендента и ГУ дома, диспозитором Луны и
Плутона: значение творческого мышления.

59


[[page 60]]

Алексей Агафонов

Карта 16. Мерлин Монро

Карта 16. Мерлин Монро. 1.06.1926, 17.30 СТ. 34N03,
118W15. Фортуна в соединении с Венерой. управляющей MC
(искусство и обаяние), в грине к Нептуну в | доме (кино, алко-
голь, наркотики, иллюзии), в секстиле к Луне в Водолее в УП
{популярность и свободное поведение). в квиконсе к Сатурну
в [\, управителю УП (одиночество в собственном доме, как след-
ствие детской психологической травмы. нанесенной отцом).

60


[[page 61]]

Жребий Фортуны

Десятый дом. Человек отождествляется с социальной
ролью. Она может быть любой — политик. поэт, ученый.
Часто человек чувствует свою особую. неповторимую мис-
сию (как это бывает и в предыдущем доме) и стремится
вонлотить ее в виде вневременной скульптуры. соответству-
nite некоему идеальному образцу. что удается далеко не
всем. Этот дом имеет также отношение к официальной вла-
сти в различных вариантах. Для полноценного воплоще-
ния любого архетипа в социуме (в Х доме) необходимо «уко-
репение» в [У доме.

A. Белый; Р.Вагнер (очень отчетливо чувствовал и
понимал свою миссию; не раз ее описывал в печати;
создал гигантский «памятник нерукотворный» себе и
музыке — свои оперы, особенно тетралогию «Кольцо
нибелунгов»); Р.Валленберг (дипломат; спас от
смерти во время Второй мировой войны тысячи
евреев; убит НКВД); Винсент Bau Гог (архетип
Художника, пожертвовавшего всем ради искусства;
ощущение миссии было очень интенсивным};
Ю.Гагарин (архетип первооткрывателя: воспринимал-
ся как архетип Человека); Виктор Гюго (писатель,
поэт, сенатор. любовник; тоже весьма масштабная
фигура); Даите (величайший образец Поэта; вполие
осознавал свою миссию}, А.Конан-Дойл (создатель
архетипического сыщика); Каря 1 (английский король;
великолепно сыграл свою роль до самого конца);
Муссолини («брался воплотить архетип Цезаря» -
пишет Радьяр): Эдвин Олдридж (американский
космонавт, побывавший на Луне): Л.Троцкий (архетип
Революционера); А.Эйнштейи (архетип Ученого).

6!


[[page 62]]

Алексей Агафонов

Карта 17. Мария Медичи. 26.04.1573, 14.30 СТ. 43N47,
11£15. Представительнииа знатного итальянского рода с боль-
шими традициями пребывания у власти; королева Франции,
жена Генриха Г\, мать короля; архетипическая интриганка,
убийца; потерпела поражение в политической борьбе с соб-
ственным сыном и была отправлена в ссылку. Умерла в 1642.
Фортуна в Раке (семья) в трине к Сатурну, управителю IV, и
Плутону, управителю Il, и в секстиле к соединению Марса,
управителя УП. и Меркурия. управителя LX и ХИ, в УШ. Кон-
фигурация «парус» с «мачтой» Меркурий/Марс-Сатурн: обду-
манные магические действия (Марс — огнеиная планета в зем-
ной стихии: построение ментальных форм) для достижения
власти в доме. Алчность (напряженное взаимодействие ПН и
У). упорство. диктаторство (сильный Телец), авантюризм и
неспособность свернуть даже с ошибочного пути (поражен-
ный Меркурий в Тельце -- управитель [Х). Основа гороскопа
— «ось смерти» Марс-Сатурн. Фортуна. как это мы видели и в
других случаях, входит в основную конфигурацию (здесь —
«парус») и завершает ее.

Карта 18. Жорж Санд, 1.07.1804, 22.06 СТ, 48N52, 2220.
Архетип «женщины-эмансипэ»: ходила в мужском костюме,
курила сигары, сама зарабатывала на жизнь себе и своим де-
тям, сама выбирала и бросала любовников. Яркая и извест-
ная писательница, автор мистически-либеральных романов с
лихо закрученными сюжетами. Подруга Фридерика Шопена,
которого выходила, а через восемь лет, уже умирающего, бро-
сила, Фортуна в Стрельце в соединении с МС, в оппозиции к
Меркурию. управителю ГУ, в квадрате к восходящему Плуто-
ну. управителю IX, в секстиле к Урану в УШ, управителю I, в

62


[[page 63]]

Жребий Фортуны

Карта 17. Мария Медичи

трине к Венере в VI, управляющей Ши У. Деятельность и
миссия — едины, просветление связано с домом (трудилась не
только ради славы, положения и власти над умами/сердцами,
но и чтобы содержать дом и детей; Жорж Санд — Рак); мысли
о доме и желание власти через распространение идеологии,
мировоззрения — побудительные силы творчества; в деятель-
ности легко и свободно проявляется свободолюбие и незави-

63


[[page 64]]

Алексей Агафонов

Карта 18. Жорж Cana

симость личности. сублимируются сексуальность и стремле-
ние к риску, проявляется способность к личностной трансфор-
мации, интуиция и понимание гармонии.

Одиннадцатый дом. Человек может быть связан с круп-
ными преобразованиями в социуме или общественном созна-
нии, быть реформатором-первопроходцем. С другой стороны,

64


[[page 65]]

Жребий Фортуны

он может быть мечтателем-идеалистом, либо анархистом и
революционером. В этом доме возможно объединение по ин-
тересам или с далеко идущей целью. поэтому он связан с клу-
бами и партиями. Это дом друзей. Это также дом прибыли от
профессии, а в деловой сфере — дом концернов. банков, от-
крытых акционерных обществ (закрытые относятся к двенад-
цатому дому). К нему относятся также везение и невезение,
внезапные происшествия, разрывы отношений; покровители
и спонсоры.
А. Ахматова (6 ее жизни большую роль играли друзья:
длительные периоды не имела своего дома; разводы и
гибель мужей; реформировала женскую поэзию,
объединив ее с достижениями психологического
романа}; И.С.Бах; К.Васильев (русский художник ХХ
века, создатель «мифологического реализма» в русской
живописи, внезапно погибший под колесами поезда в’
день своей первой выставки): Махатма Ганди
(мечтатель, пророк и государственный деятель;
объединитель Индии, изгнавший англичан ненасиль-
ственным методом): Ч.Дарвии; Уолт Дисней; Николай
И (последний русский царь); В.А. Моцарт (важиеишее
качество Моцарта — независимость: он был первым
музыкантом, решившимся на разрыв с аристократом-
работодателем и начавшим продавать свон произве-
дения на свой страх и риск; Моцарт - новатор в
музыке); Е.Примаков: А.Скрябин (русский композитор,
ярчайший представитель одиннадцатого дома в
музыке; новатор; романтик; мечтал о создании
«Мистерии»; прослушав, просмотрев и пережив это
гигантское произведение, все люди Земли должны
были перевоплотиться в нечто иное и единое,

65


[[page 66]]

Алексей Агафонов

например, в сияние или Солярис); Л. Утесов (борец 3a
джиз — коллективное искусство одиннадцатого дома};
Ф. Шопен (версия Xaumepcaaga - 1.03.1810, 16.18 СТ,
Варшава; в версии Хаммерслафа куспиды совпадают с
куспидами общепринятой карты Моцарта; версия
автора - 1.03.1810, 14.550 Т; при этом релокация на
Париж карты Хаммерслафа совпадает с радиксом
Шопена в авторской версии; с другой стороны, в
общепринятой версии дня рождения Шопена —
22.02.18 0 — есть многозначительные совпадения с
картой Моцарта, которого считали предтечей
Шопена; создается впечатление, что несколько
реальностей соприкасаются).

Карта 19. Рейнгольд _Эбертин. 16.02.1901, 3.40 СТ.
51469, 15Е 01. Создатель космобиологии и автор «библии»
современных астрологов — «Комбинации влияний небесных
тел». Фортуна в Скорпионе на KX] в квадрате к Солнцу в
Водолее, управляющему УШ домом. Здесь мы видим двой-
ной акцент Скорпиона и Водолея: глубокое исследование и
реформа. Жребий Просветления в соединении со звездой
Алголь на KV (риск? сын?), а жребий Духа в соединении с
Венерой в Водолее, управляющей ГУ, V и IX домами: дом,
творчество, дети, мировоззрение — все имеет отношение к
эстетике и Водолею. Воспитал сына — тоже известного аст-
ролога и психотерапевта. написал немало книг. Первый
управитель {Х дома — Меркурий на КП, а Венера — управи-
тель замкнутого знака в IX. Система Р.Эбертина внешне
тщательно проработана (КТХ в Деве), а внутренне гармо-
нична и напоминает искусство (замкнутые Весы), его эсте-
тика — водолейская (Венера в Водолее). Мощный | дом и

66


[[page 67]]

Жребий Фортуны

Карта 19. Рейнгольд Эбертин

первый квадрант не оставляют сомнений, что этот человек
— яркая индивидуальность, обладает организаторскими спо-
собностями и оставит свой след в истории.

Двенадцатый дом. Связан с уединением. вдохновением,
мистическими и поэтическими состояниями, самопожертво-
ванием. больницами, тюрьмами, закрытыми учреждениями и
корпорациями, секретностью, измененными состояниями со-

67


[[page 68]]

Алексей Агафонов

знания. завершением, смирением. В ТУ доме мы завершаем
цикл, уходя в землю. сливаясь с родом. а в ХП - растворяясь в
космическом океане. Фортуну в XI] доме имеют в основном
люди бальзамического типа. Среди них — завершители куль-
турной традиции. либо «люди-семена», чьи прозрения будут
основной для нового цикла. Как пишет Радьяр, в оккультном
смысле некоторые представители этого дома могут достичь
личного бессмертия, когда оформившийся разум переживает
распад физического тела. Здесь можно найти как мистиков и
приверженцев анонимного служения, так и людей, связанных
с секретными и могущественными силами. Это также непту-
нианский дом, связанный с жидкостями, океаном, иллюзия-
ми, музыкой.
Нильс Бор; Вашингтон (завершение и начало
социального цикла, корпорации, масонство): Кант;
Вальтер Кох (историк, филолог, создатель системы
domos); М.Левин (астролог. ректор Академии
астрологии): Брюс Ли; Лютер (завершение и начало,
религиозной традиции}; папа Павел V1: П.А.Римский-
Корсаков (композитор, моряк’: Ян Флеминг (создатель
Джеймса Бонда, работник банка. журналист. развед-
чик): Ф. Феллини (великий кипорежиссер: палюзнониет и
мистик; в его фильмах велика роль музыкн).

Карта 20. Альфред Витте, 02.03.1878, 20.32 СТ. 53N33,
9Е.59. Основатель Гамбургской школы. уранианский астролог,
ввел в астрологический обиход четыре транснептуновых пла-
неты. Яркий новатор астрологии, изобретатель различных ас-
трологических техник. Ему принадлежит инициатива широ-
кого употребления средних точек и краткое описание боль-
шинства их сочетаний. Автор глубокомысленных трудов, в

68


[[page 69]]

Жребий Фортуны

Карта 20. Альфред Витте

которых предстаст и завершителем традиции, и «сеятелем».
Ученики верили. что он ~ вновь воплощенный посвященный
из Атлантиды. Обладая колоссальной интуицией (Водолей,
Рыбы). Покончил с собой 04.08.1941, спасая свою семью.
Фортуна в Весах образует квиконс к Нептуну, нонагон к Ура-
ну, биквинтиль к Луне и полутораквадрат к Марсу. Можно

69


[[page 70]]

Алексей Агафонов

сказать, что Фортуна Витте обманчива, непредсказуема и опас-
на. Жребий Духа — в оппозиции к Нептуну. Мощный У дом
говорит о креативности Водолейского плана. Внутреннее на-
пряжение гороскопу придает тау-квадрат. Его основание —
оппозиция на оси V/XI между Ураном и Меркурием в соеди-
нении с Венерой, управляющей У Ш домом, и Луной (напря-
женный аспект Меркурия и Урана нередок в гороскопах не-
уравновешенных людей; но это и аспект напряженной рабо-
ты ума и прозрений; вообще стеллиум в У доме предельно
интенсифицирован: это творчество в экстремальных услови-
ях). Вершина тау-квадрата — соединение Марса и Плутона в
VII доме. Уран и взаимодействие Ш. У, Х домов входят в
формулу самоубийства. Кроме того. Юпитер, управляющий
Ш домом склада ума. в трине к вредителям в VISTI доме. Это
может свидетельствовать о расширении магических способ-
ностей (Марс и Плутон в Тельце в УПГ и о соблазне легкого
ухода. Юпитер в Козероге на 1С подтверждает догадку о дол-
TOM сроке, прошедем после предыдущего воплощения (Зем-
ля на [С), и о том, что в древности Витте был просвещенным
или облеченным властью человеком. Но в ХХ веке его прак-
тическая деятельность (Фортуна) носила замкнутый характер
эзотерического кружка и при жизни гениального астролога
не принесла ему ни счастья, ни признания, адекватного его
открытиям. Гороскоп очень мощен, подчеркнуты темы У/Х]
и УШ домов. Это гороскоп творца, тогда как у Эбертина в боль-
шей степени гороскоп организатора.

Карта 21. Людвиг ван Бетховен, 16.12.1770, 10.35 СТ.
50N44, 7E05 (ректификация Н.Тиля). Фортуна в Водолее, в
квадрате к Урану, в оппозиции к Сатурну, в квиконсе к Не-
нтуну и в секстиле к МС. Деятельность в изоляции, но pe-

70


[[page 71]]

Жребий Фортуны

Карта 21, Людвиг вин Бетховен

волюционная, новаторская, зовущая к объединению (Водо-
дей). вызвана нетрадиционным складом личности и ума
(Уран на КШ, управляет гороскопом). стимулирована оди-
ночеством (Сатурн на Десценденте} и имеет просветитель-
ский характер (МС в Стрельце). Жребий Духа в 27 Водолея
в секстиле с Солнцем в Стрельце в Х доме: снова качества

71!


[[page 72]]

Алексей Агафонов

Стрельда и Водолея, которые проявляются в личном. воле-
вом выполнении миссии. Все это лапидарными «бетховен-
скими» штрихами описывает характер творчества компо-
зитора. Квиконс Нептуна добавляет музыкальный, жертвен-
ный. сочувствующий и религиозный элемент, а также еще
раз связывает деятельность Бетховена с разочарованиями
в личной жизни (Нептун в VIL доме). Остается только Плу-
тон. без которого Бетховен немыслим. Жребий Духа в но-
нагоне к Плутону, управляющему 1X домом. Плутон - это
власть и массы. Бетховен начинал с идеализации Наполео-
Ha, а закончил «Одой к радости», в которой звучит водо-
лейский призыв «Обнимитесь, миллионы!»


[[page 73]]

Жребий Фортуны

ПРИЛОЖЕНИЕ

Фортуна Привата и другие

(Мифологический словарь. 1965 г.)

ФОРТУНА. лит. — римская богиня счастья, случая и
удачи. Первоначально — земледельческое божество, покро-
вительница урожая и плодородия. богиня женщин (близ-
кая Пудиции и Венере). Культ Фортуны постепенно раздро-
бился на множество культов. В Риме в честь Фортуны было
воздвигнуто много храмов. Многочисленные культовые
прозвища Фортуны в сущности были прозвищами отдель-
ных богинь. Фортуна Примигения (Перворожденная}) —
богиня. которой первой из богов посвящали ребенка. Фор-
туна Публика (или Фортуна римского народа) — богиня-
покровительница Римского государства. Фортуна Привата
— богиня-покровительница семьи. Дифференциация культа
привела к появлению Доброй Фортуны (Фортуна Бона) и
Злой Фортуны (Фортуна Мала). Фортуны Постоянства
{Фортуна Мавенс), Фортуны данного дня (ее храм в Риме
освящен в конце И века до н. э.), Фортуны отдельного че-
ловека.

Плиний Старший писал: «По всему свету, повсюду во
все часы дня голоса всех присывают и называют одну Фор-
туну, ее одну обвиняют, привлекают к ответственности, о

73


[[page 74]]

Алексей Агафонов

ней одной думают, ее одну хвалят, ее одну уличают. С бра-
нью почитают ее изменчивую, многие считают ее слепой,
бродячей, непостоянной. неверной. вечно меняющейся, по-
кровительницей недостойных. ЕЙ на счет ставится и дебет
и кредит, и во всех рассчетных книгах смертных она одна
занимает и TY, и другую страницу». (Энциклопедический
словарь Брокгауза и Ефрона. 1902).

В поздней Империи с Фортуной часто отождествлялась
Исида. Появился и культ Фортуны Пантейи (всех богов). Фор-
туна изображалась женщиной с рогом изобилия, сыплющей
монеты, иногда — на шаре или колесе (символика изменчи-
вости счастья), с повязкой на глазах. Изображения Фортуны
помещались на монетах, печатях, амулетах, бесчисленных
памятниках искусства.

В современном языке Фортуна — счастье, удача.

74


[[page 75]]

Жребий Фортуны

Жребий Фортуны в традиционной хорарной
астрологии

Бен Рагель. «Полная книга»

«Если одна из двух зловредных планет* находится в со-
единении с Колесом счастья или с его управителем или с ними
образуется квадратура или оплозиция и особенно, если ты
находишь этот аспект в одном из углов Асцендента,** а Луна
находится в неблагоприятном положении и, в свою очередь,
образует аспект с Колесом счастья. это означает появление
кредиторов и противников в связи с добытыми богатствами,
каковые отнимут большую их часть.

Если поражающий аспект образует Марс, богатства от-
нимут враги, грабители и злоумышленники.

Когда Колесо счастья и Луна образуют примыкающий ас-
пект к самой благоприятной планете, а управитель Колеса
счастья не поражен, это означает сохранение собственности
и чести, а также указывает на то, что ничто из добытого не
будет утрачено; расходы будут делаться лишь по собственной
воле хозяина. для его собственного удовольствия и пользы.

* Имеются в виду Маре и Сатурн. — прим. ред.
** Здесь и далее по тексту имеется ввиду расположение в районе кардинальных

углов. — прим. авт.

75


[[page 76]]

Алексей Агафонов

А если и неблагоприятные, и благоприятные планеты
составляют аспект с Колесом счастья и с его управителем,
без какого-либо улучшения в формировании аспектов меж-
ду ними, тогда рассмотри положение Луны по отношению
к наиболее близким из этих планет, будь то благоприятные
или неблагоприятные, а также посмотри, с какими из них
она образует аспекты и какова ее сила в этом месте и обла-
дает ли она свидетельством,* управлением или достоин-
ством в этой Точке.

Оцени и рассуди силу этой Точки».

«Если хочешь узнать, сколько лет пробудет кто-либо в
должности, рассчитай, сколько градусов имеется от планеты,
экзальтирующей в знаке асцендента, до управителя знака, в
котором находится Колесо счастья. Прими каждый градус за
год и в соответствии с полученным числом столько и пробу-
дет указанное лицо в данной должности или на данной тер-
ритории».

«Когда тебя спросят. состоится путешествие или нет. pac-
смотри Солнце, Луну, управителя асцендента. управителя
Колеса счастья и управителя знака, где произошло последнее
новолуние или полнолуние.

Если они пребывают в падающем доме, заключи. что
путешествие исполнится и осуществится. особенно если уп-
равитель асцендента образует примыкающий аспект к уп-
равителю УИ, Ш дома или к Марсу. при условии, что Марс

* «Имеет свидетельство» планета, которая имеет достоинство в доме своей
радости, или в своей экзальтации, или терме. или в своем duce, т.е. когда

она обладает какой-либо силой там, где находится. — прим. ред.

76


[[page 77]]

Жребий Фортуны

находится под падающим углом.* или является управите-
лем Ш или LX дома, и что Марс находится вблизи от наде-
ния Асцендента, на куспиде ХИ дома. а управитель асцен-
дента находится BX или Ш доме. поскольку все это указы-
вает на то. что путешествие исполнится и осуществится.
Если обнаружишь противоположное сказанному. заключи,
что данное путешествие не состоится».

* Le. находится в последних 3° падающих домов. - прим. ред.

77


[[page 78]]

Алексей Агафонов

Бен Эзра о Жребии Фортуны

Из трудов по астрологии Бен Эзры — знаменитого матема-
тика и астролога — до наших дней дошли семь небольших
сочинений, датированных 1146 и 1148 годами. Эти ироизве-
дения на протяжении истории множество раз перечитывались
и переписывались. служили источниками цитат, использова-
лись для перевода. Самое известное из них, без сомнения, -
«Кези hokma» или Источник Мудрости, переведено по край-
ней мере на латынь, французский, каталонский и английский
языки.

Эта рукопись состоит из:

Вводной Книги,

Книги рождений,

Книги вопросов (просьб),

Книги элекций (выбора, отбора),

Книги расположения планет и вхождения Солниа в знак
Овна при годовом обращении,

Книги болезней.

«Если Луна или Парс Фортуны окажутся в знаке Овна в
соединении со злотворной планетой, это предвешаст оспу,
проказу, глухоту или облысение.

Рассматривая указанные для каждого знака фиксирован-
ные звезды, следует отметить, что если какая-либо из них, в
каком-либо из рождений располагается в градусе Асценден-

78


[[page 79]]

Жребий Фортуны

та, либо на Середине Неба, либо в десятом доме, либо на рас-
стоянии водин градус от Солнца при дневном рождении, или
— от Луны при ночном рождении, либо от Парса Фортуна,
рожденный при таких условиях сможет очень высоко поднять-
ся и снискать себе славу и почет гораздо большие, нежели
остальные его родственники. Однако все древние исследова-
тели совпадают во мнении, что такой человек плохо кончит,
особенно если эти фиксированные звезды имеют природу
Сатурна и Марса.»

79


[[page 80]]

Алексей Агафонов

Симмонит В. Д. о Жребии Фортуны

336. Рассмотрим положение Парса, Луны и Солнца. атак-
же сильнейшую из планет, управляющую Парсом. Если дис-
позитор Парса будет силен и в возвышении. TO натив будет
удачлив в получении богатства, особенно если Солние и Луна
дают указания к этому своим взаимным положением или со-
единением с благоприятными фиксированными звездами.
Если они. к тому же, хорошо аспектированы, натив дулет об-
ладать надежным богатством.

337. Сатурн дает богатство через строительство. навига-
цию. сельское хозяйство. садоводство. поездки и лела. свя-
занные с минералами. Сатурн в хорошем положении и не в
соединении или параллели с Парсом и Юпитером. или силь-
ный Сатурн в ТУ доме, будет причиной богатства через на-
следство. особенно если он в углах карты и выше горизонта. а
если Юпитер восходит в двойном знаке и находится нод дей-
ствием Луны. то натив будет хорошо приспособлеи к обсгоя-
тельствам жизни и станет наследником,

338. Юпитер наиболее сильно влияет на богатство. Гели
Юпитер с Парсом и в хорошем аспекте с Луной в углах,
особенно в [ доме, натив будет получать прибыль. Юпитер
приносит богатство через официальные H государственные
дела. перковь, закон. наследство. покровительство или офи-

80


[[page 81]]

Жребий Фортуны

циальные обязательства. Если Юпитер плохо аслектирован
свегилами, особенно если Луна в оппозиции с Юпитером.
он будет причиной бедности из-за необычного поведения
натива.

339. Маре при тех же условиях дает богатство через заня-
тия воинским делом. вооружениями. Свстила в плохих аспек-
тах к Марсу — это высшая степень неведения, но если помо-
гают Юпитер или Венера. натив достигнет всего самостоя-
тельно. несмотря на все препятствия.

340. Меркурий дает богатство через занятие наукой и тор-
говлей. Но Меркурий. пораженный Ураном. является причи-
ной убытков через общественные организации. какие-либо
записи и внезапные катастрофы, HC важно, в книгах или биз-
несе. Если же Меркурий сильно поражен, то это дает лише-
нис свободы и бедность. Меркурий в хороших аспектах с Пар-
сом. Солнцем и Луной определяет уснех во многих начина-
ниях.

341. Венера является главным сигнификатором богатства.
которое приходит от богатых друзей. в виде приданного жены
или подарков от других женщин. Будучи хорошо аспектиро-
ванной и не пораженной. дает удачную карьеру и другие ус-
пехи.

342. Наилучшими указателями на богатство являются
Солнце. Луна и Парс в углах карты или в соединении с благо-
приятными фиксированными звездами. в хороших аспектах
друг с другом. когда одна из этих точек кульминирует. осо-
бенно Луна. а все планеты выше горизонта и много планет в
угловых ломах (Х. XT wan [). причем там больше благоприят-
ных. чем зловредных планет. Восходящий узел — это удача,

Nf


[[page 82]]

Алексей Агафонов

Солнце дает богатство через продвижение по службе. карье-
ру. звание, подарки, Луна — через навигацию. обучение, че-
ловеческие массы и с помощью женщин. Непораженное Сол-
нце в трине с Луной — богатство.

343. Признаками бедности являются пораженные свети-
ла в кадентных (падающих) домах. Луна сожженная или в
оппозиции с Солнцем. особенно во И доме, а все планеты под
горизонтом — много трудностей в юности; много ретроград-
ных планет, а диспозитор Парса поражен, Южный Узел во П
доме или управитель If дома -— ретроградный, или небнагоп-
риятный слабый Сатурн или Маре во П доме — это безуслов-
ное зло. Если от этого есть лекарства. натив будет имсть не-
большую прибыль; Сатурн с Луной в неблагоприятном аснекте
являются достаточно серьезными указателями бедности или
разрухи.

344. Если есть другие благоприятные планеты в сисдиине-
нии с Парсом. кроме той планеты, что управляет Парсом. при-
быль будет постоянной, но. с другой стороны. если звезды с
неблагоприятными характеристиками будут выше управите-
ля места или восходить после него, благополучие не будет
продолжительным. Периоды действий могут быть вычисле-
ны с помощью дуг дирекций. Если сигнификаторы богатства
восточные и быстро движущиеся, то натив будет богат в юно-
сти, и наоборот.


[[page 83]]

Жребий Фортуны

Точка Фортуны

В.А.К. Айер

Точку Фортуны нужно рассматривать как любую другую
планету со всеми нюансами: расположение ее в домах, вза-
имное влияние с другими планетами и т. п.

В знаках воздуха она обозначает славу через литератур-
ные или артистические способности. стремление к самовы-
ражению. В знаках земли она означает упорный характер,
трудолюбие. Телец дает успех в изящных искусствах, Дева —
в химии или на типографеком поприще, Козерог — в медици-
не. В знаках воды даст удачливых оккультистов. а в знаках
огня — пионеров в различных областях жизни.

В первом доме — желание выразить себя и стремление к
признанию заслуг и достоинств, во втором доме — стремле-
ние к власти и доминированию, в третьем — мыслитель и
евангелист, в четвертом — важны домашние условия, в 5-ом
— дает детей, достойных похвалы, в 6-ом — хорошее здоро-
вье, в 7-ом — удачное супружество, а 8-ом — напряженное
материальное положение, в 9- ом — одухотворенный ум, в
10-ом — высокое социальное положение ценой домашнего
уюта и покоя, в 11-ом — хороших друзей, в 12-ом — комп-
лекс неполноценности.

Для образования двух последовательных соединений с

83


[[page 84]]

Алексей Агафонов

Солнцем Луне требуются около 30 дней. Другими словами,
она соверигает за это время один оборот в 360 градусов отно-
сительно Солнца. Значит. она пролвигаегся на 12 градусов за
сутки. удаляясь от Солнца. то есть Луна движется быстрее
Солнца. опережая его на 12 градусов в сутки. Это расстояние
называется возрастом Луны или ее элонгацией относительно
Солнца.

В слове «элонгация» и в его понимании Heb ничего слож-
ного. В индийской астрологии это понятие называется ГИТИ.
Это возраст Луны, или ее фаза, определяемая угловым расстоя-
нием от Солнца до Луны по направлению знаков Зоднака.

ТИТИ используется особо в элективной астрологии, но
для составления гороскопа новорожденного она использу-
ется во всех системах слишком мало. Каков бы ни омл ре-
зультат, становится ясно, что определение элонгации Луны
имеет значение в деятельности людей. Иначе говоря. ГИТИ
— это функциональные дуги в астрологии. Поскольку меж-
ду средствами элективной и натальной астрологии имсет-
ся очень тесная связь, по крайней мере. в основных ирин-
цинах. кажется удивительным, что так мало известно об
использовании этой взаимосвязи при интерпретации горос-
копа в индийской системе.

Возможно, западная система астрологии позаимствовала
эту функциональную дуту (элонгацию Луны) у древних циви-
лизаций и дала ей дальнейшее развитие. хотя сложно утверж-
дать это наверняка.

Итак. мы узнали, что Фортуна — чувствительная точка
гороскопа. обозначающаяся символом Земли. а матемагичес-
ки она вычисляется сложением долготы восходящей точки
эклиитики (асцендента) и долготы Луны при последующем
вычитании долготы Солнца. Эту операцию можно предста-

ad


[[page 85]]

Жребий Фортуны

вить формулой:
Ф-=В+Л- С,

где Ф — долгота Фортуны. В — долгота восходящей точки, Л
— долгота Луны и С — Солнца. ТИТИ же — это элонгация
Луны. полученная вычитанием долготы Солнца из долготы
Луны.

Таким образом, формулу можно переписать так:

Ф-=В +Т, так как Т=Л-С,

где Т обозначает ТИТИ.

Получается. что Фортуна — это точка в гороскопе, OTCTO-
ящая от точки восхода на расстояние. равное расстоянию. на
которое Солнце отстоит от Луны, это элонгация Луны. изме-
ренная от точки восхода. Известно, что Луна и лагна (восхо-
дящая точка) взаимозаменяемы для предсказательных целей,
или Луна является второй лагной. Так что начинающий аст-
ролог (как в западной. так и в восточной системе) вполне мо-
жет применить вычисление ТИТИ для потенциальных точек
типа лагны или Лупы. Представители западной теории, нахо-
дясь перед выбором главной точки, предпочли бы восходя-
щую точку. а мы, пристрастные к Луне, придерживаемся лаг-
ны — Луны. Но одинаково признаем функциональную силу
ТИТИ. Разве это не замечательно?

Я лично считаю, что Фортуна значительно помогает про-
лить свет на некоторые аспекты гороскопа как ни одна другая
планета или чувствительная точка, Разве ее влияние не учи-
тывают как влияние сверхположительной планеты?


[[page 86]]