[[page 1]]

АСТЕРОИДЫ
ГИЯ

МИРОВАЯ АСТРОХО


[[page 2]]

Семира и В.Веташ

Астероиды и мировая астрология.
Воронеж: НПО „МОДЭК“, 1994.

Содержание книги отражаст возрастающий интерес астрологов все -
го мира к анализу влияния астероидов на судьбы государств, народов и
отдельных личностей. Классификация астероидов по смысловым катего-
риям, привлечение мифологических сюжетов, своеобразная острологиче -
ская трактовка пажнейших политических событий последних лет,
эмоционально-романтическая манера изложения материала — все это
вызовет иссомпениый интерсс читателей к предлагаемой книге.


[[page 3]]

СЕМИРА и В.ВЕТАШ

РОЛЬ АСТЕРОИДОВ
В СОВРЕМЕННОЙ
АСТРОЛОГИИ


[[page 4]]

Совремснная астрология все больше внимания уделяет
астероидам. В солнечной систсме в настоящее время откры-
то около 5000 небольших небесных тел, большая часть ко-
торых образуст пояс астероидов, расположенный между
Марсом и Юпитером. Средний период обращения астерои-
дов — около 4 лст.

По одной из гипотез этому поясу должна бы была соот-
встствовать CLEC одна планста Солнечной системы, условно
называемая Фаэтоном. Легенда рассказывает, что Фаэ-
тон — имя сына Солнца-Гелиоса, который однажды
попросил у отца упряжку сго огненных коней, везущих
светило, но нс справился с управлением. И тогда Зевс, что-
бы остановить начавшиеся на Земле пожары, мстнул свою
молнию и поразил сю нсумслого озничего. Возможно по
аналогии к этой легенде считать, что Юпитер своим
притяженисм разрушил или просто не дал сформироваться
планете, которая заняла бы полноправное место в ряду
других небесных тел и их астрологических характеристик.

Самый большой из астероидов носит имя матсри-Земли
— ДЦереры, заботливо взращивающей свою дочь Прозер-
пину, символизирующую зсмную растительность («рго-
5егро» означаст «прорастать») и скорбящую о ней, когда
приходит пора осеннего умирания природы. Ес дочь нисхо-
дит тогда в подземное царство своего мужа Аида. Церера
покровительствовала землепашцам и охраняла собранный
урожай, и время астрологического знака Девы-Прозерпи-
ны (консц августа — начало сентября) было вершиной и
завершенисм сельскохозяйственных работ. Знак Девы, как
и Церера, отвечает за периодичность природного кругообо-
рота и за земной порядок вообще.

И первая сотня открытых астероидов носит имена жен-
ских божеств, также обсрсгающих основы нынешнего ми-
ропорядка. Так, Веста охраняет домашний очаг и родные
места, Юнона — институт брака, а Паллада — разумные
законы. И хотя единой планеты, которая бы воплощала
сущность церберского знака Девы, олицетворяя единые
нормы и правила жизни на Земле, не существуст (и, можст,
OHO и клучшему) , астрологи считают, что качество поряд-
ка, присущее этому знаку. рассредоточено между разными
небесными телами пояса астероидов.


[[page 5]]

В расположении пояса астероидов ссть интерссная осо-
бенность, также позволяющая сго связать со знаком Девы.
Он занимаст промежуточное положснис между твердыми
(Меркурий, Венера, Земля, Марс) и газообразными телами
Солнечной системы, начинаяс Юпитера. И поэтому кажет-
ся даже вполне естественным, что сам он состоит из кусков.
Планеты, находящиеся ближе к Солнцу, чем кольцо асте-
роидов, описывают личные качества человска и соответст-
вуют знакам первой половины года (Овну, Тельцу, Близ-
нсцам, Раку и Льву), заканчивает которую знак Девы.
Плансты, начиная с Юпитера, передают социальные и дру-
гие, более высокие влияния, которые от самого человека
зависят меньше. Они соответствуют знакам второй полови-
ны года. По знаку Девы, таким образом, проходит грань
того, над чем человск властсн и над чем он не властен, —
граница Cro воли. Астрономически эту границу как раз и
отражает пояс астсроидов. Астрологически это означаст,
что порядок жизни на Земле формируем мы сами, выбирая
из существующих нормативов и видов деятельности те, ко-
торые нам подушс.

Пояс астероидов считается интересным объектом и в
астрономии: сго нестабильность даст возможнасть изучать
закономерности возникновения и развития Солнечной си-
стемы. Малые планеты различаются по массе и объему и
сильно подвержены влиянию соседних небесных TCA, глав-
ным образом Юпитера. Поэтому они движутся с разной
скоростью и часто нарушают ход свосго движения, порой
приобретая неправильные — вытянутыс орбиты, а иногда
сталкиваются и рассыпаются в прах, являя природную ди-
алсктику знака Девы, И для понимания их астрологиче-
ской роли полезно принимать в расчет физические данные,
позволяющие понять, какис из малых планст болес само-
стоятельны и в большей степени соответствуют значению
порядка вещей, а какие больше символизируют отклонения
от него.

Названия астсроидов нередко давались им неслучайно,
с учетом их физических свойств. И аксиома астрологии —
«что наверху, то и внизу» позволяет напрямую связать име-
на астероидов с их символическим влиянием на Землю. Но
что самое поразительное, несмотря на незначительный
размер летающих по небу камней, эта система работает! И
здесь совпадения способны поразить даже привыкших HC


[[page 6]]

удивляться небесной предопределенности астрологов. Ha-
пример, авторы этой статьи, сделав компьютерную про-
грамму интерирстации гороскопа, решили назвать ее одно-
временно пришедшим им в голову именем «Астрся». И ока-
залось, что в этот день астероид Астрся находился в точном
сосдинснии с Солнцем, задавая характеристику дня (чте
бываст раз в два года). Западные астрологи, работающие с
организациями, предсказывая их деловые перспсктивы,
обращают внимание на название фирмы, и, CCAM она имсет
астсроид-покровителя, учитывают сго положение. Среди
4960 астероидов они выбирают Te, которые могут иметь
отношение к их клиенту.

Но раз малых планет так много, можст возникнуть рс-
зонный вопрос: как разобраться с таким изобилием? Для
лучшей ориснтации астероиды можно по значению рас-
классифицировать на подгруппы, и из каждой подгруппы
использовать лишь те, которые наиболес актуальны. В со-
отвстстяии с названиями можно выделить четыре смысло-
выс категории астероидов.

(1) Астероиды, названные в чссть мифологических персо-
нажей и древних богов. Это практически BCC малыс
планеты первой сотни, наиболее крупныс и потому
открытые раныше других, которыс названы в основном
имснами женских божеств, утверждая связь пояса ас-
тероидов со знаком Девы. Мифологичсских имен много
такжс и в названиях астероидов, открытых позднес,
Tac Bcc чаще встречаются образы нс из античного, а из
других мифологических пантсонов. Это и германские
(Валькирия, Водан), индийские (Сита, Шива), иран-
скис, боги индейцев Амсрики и несколько славянских
(epyx, Лада, Ярило). Согласно свосму астрологиче-
скому значению, базирующемуся на мифологических
сюжетах, которыс являются типичсскими, эти астеро-
иды связаны сархстипами человеческой психики, ХОТЯ
менсс глобальными и болес конкретными, чем основ-
ные плансты. Они могут использоваться в области пси-
хоанализа для определения ролевых аспсктов лично-
сти.

(2) К ним примыкаст достаточно немногочисленная груп-
па астероидов, названных в честь каких-либо общих


[[page 7]]

понятий: Фидсс (вера), Амицития (дружба), Элпис
(надежда), Принципия и т.п. Значение их достаточно
ясно и может быть использовано практически в любой
карте.

{3) Большос количсство астероидов носит гсографическисе
названия: стран, городов и исторических областей.
Они могут символизировать отношенис человска к тем
местам, которые значимы в его судьбе, а также широко
используются в мундальной (мировой) астрологии.

(4) Астероиды индивидуального использования, связан-
ныс с именами и фамилиями людей: одноименный ас-
тероид обозначаст в карте человска с таким именсм.
Часть этих астероидов названа в честь выдающихся
людей — они отражают тот образ, который этот чело-
вск оставил в жизни, и могут в личном гороскопе обоз-
начать отношениск тому или иному гению и Cro наслс-
дис в душе конкретного человска.

Множсство астероидов названо популярными женски-
ми именами, и ссли девушку зовут Лена, интересно будет
посмотреть, где в се картс соответствующий астероид и как
он участвуст в сс судьбе. Мужчинам повезло меньше, но нс
намного. Дела в том, что астсроиды хорошо помогают в
анализс политической ситуации; особенно те, которые но-
сят имена стран и городов. Например, есть астероиды. ко-
торые названы в честь 15 республик бывшего СССР. В кар-
те образования СССР в соединении с Марсом и Ураном
стоял астероид Армения, и в период прохождения Nporpec-
сивного Солнца по этой связке (1988 год) начались драма-
тические события, связанные с Карабахом, и произошло
зсмлетрясевие в Лснинаканс. Эти события указали то мес-
то, где вспыхнул первый очаг раздора, ставзний предзнамс-
нованисм распада Советского Союза. А во время образова-
ния СНГ астероид Украина находился в оппозиции к пла-
исте власти и закона — Юпитеру, что пазволяло предпола-
гать, что Украина займст раскольническую позицию по
отношению к СНГ.

Срсли больших астероидов значимым для нашей страны
являстся астероид Церера, связанный со зсеми трулящими-
ся, который стоял в сосдинении с Солицем во время Октяб-


[[page 8]]

рьской революции 1917 года. И это отражает герб СССР:
Солнцс на фонс колосьсв и знаменитый серп и молот — Bee
это символика Цереры, которая, несомненно, покровитсль-
ствовала государству рабочих и крестьян. Этот пример ча-
сто приводится в западной литературе поастероидам. Наше
государство вполне проявило как достоинства знака Девы
— самоотверженный труд ради прогресса, так и два наибо-
лес характерных сс недостатка — жесткость и бюрократизм
(неслучайно прежние времена ассоциируются у Hacc Дзер-
жинским, который был Девой). В момснт путча 1991 года
Церера была в оппозиции с астероидом Россия. Лишила ли
нас перестройка покровительства Церсры? Ничуть! В горо-
скопе СНГ этот астероид также находится в соединении с
Солнцем. Да и само слово «перестройка» очень отражает
знак Девы: качества cro «высшей» ипостаси — гипотетичс-
ской плансты Прозерпины, орбита которой находится за
Плутоном. Прозерпина отвечает за процессы прсобразова-
НИЯ внутри единого целого {аналогично тому, как происхо-
дит персход от лста к зимс и от зимы к лету) и изменение
функционирования вссй системы.

Во время попытки персворота в августс 1991 года астс-
роид Москва находился в сосдинении с планстой Плутон,
что символизировало собой ситуацию, связанную с актив-
ным участием в политических событиях всего народа. В
гороскопе новой России (на момент поднятия флага над
Кремлем 25.12.1991) Асцендент попадаст на 25 Льва, что
совпадаст с положением Солнца на 19 августа. В этой кар-
тс, отражающей нынешнюю политическую ситуацию, ас-
тероид Россия находится в точном соединении с астерои-
дом Америка и в оппозиции с астероидом Ульянов, кото-
рый находится в соединении с Сатурном в Водолсе, указы-
вая на отказ новой России от прошлых идей и се проамери-
канскую ориентацию. Интересно также, что астероиды,
связанные с национальными корнями, стоят в знаке Водо-
лея, традиционно соотносимом с Россией и славянством.
Это Патрия (родина), а также Славия в соединении с
Фидес (вера), символизирующие православие, которыс
находятся в точном квадрате к астероиду Принципия
(принципы политики), что отражает отношение России к
ситуации в Югославии, Юпитер в оппозиции с астероидом
Унион (союз) указываст на то, что новая Россия возникла
в связи с распадом Союза, а также на опасность дальнейшс-


[[page 9]]

го распада федерации. В оппозиции к зениту неба (МС)
стоит астероид Гайдария, что можно трактовать, как упа-
док производительности и международного статуса госу-
дарства, связанный с реформами Е.Гайдара. Яркий момент
этого гороскопа — сосдинение Венеры с Плутоном в Скор-
пионе — соответствуст акценту на материальных и ссксу-
ально-чувственных соблазнах, оказавшемуся неожидан-
ным для духа России, но здесь нас можст успокоить то, что
на этом сосдинении стоит астсроид Химера, который обоз-
начает призрачные цели и не даст сму стать настоящим
ориснтиром жизни, Будем надсяться, что таким ориснти-
ром станст знаменательное небсснос событие нашего врс-
мени — сосдинсние Урана с Нсптуном, образующсс в этой
картс точный тригон к Юпитеру и символизирующсес собой
духовное обновление общества.

Интересно взглянуть с точки зрения астрологии астсро-
идов и на судьбы городов. Существовал небесный аналог
нашего города — астероид Ленинград (№ 2046). Во время
персимснования города он находился в оплозиции к Черной
Лунеи Нсптуну, что говорило офаталистичности ситуации
и можст быть интерпрстировано как роковой поворот собы-
тий ради разрыва с прошлым. Тсперь нашим небесным по-
кровитслем можно считать астероид Пстрополитану. Астс-
ponaa «Пстербург» нет, возможно, из-за нсгармоничности
звучания этого имени для русского языка: его избегал в
поэзии А.С.Пушкин, замсняя на Пстрополь и даже на Пет-
роград, и аналогично поступили русские астрономы, непос-
редственно ощущая, что планстку, пусть даже и малень-
кую, следуст назвать красивым именсм. Болсеточным зву-
ковым аналогом теперь стал нам астероид Питтсебургия, но
он назван в честь американского города, и здесь возникаст
вопрос: можем ли мы воспринимать свой город через образ
его западного собрата?

Но вернемся теперь к наиболее крупным астероидам,
влиянис которых интересно проследить в гороскопе каждо-
го человска. Поскольку астероиды по своему положению
символизируют границу человеческой воли, наиболее изу-
ченные из них могут представить информацию для TCX, кто
глубоко интерссустся человеческой психологией, В жизни
человск учится овладевать преждс BCCTO тсми влияниями,


[[page 10]]

которые выявляютастероиды. Их период обращения колеб-
лется от 3 до 5 act.

Астероид Церера (1025 км в диамстре, период обраще-
ния 4.2 года) отвечает за работоспособиость, продуктив-
пый ритм труда, режим, здоровье и умение нсполнять
свою функцию. Он указывает на то, какис условия нужны
человску для лучшей работы (Церера в Овне — независи-
мость, в Тельце — спокойствие и комфорт, в Близнсцах —
максимум необходимой информации и сусты ит.д.). Кроме
того, он отвечаст за воснитанние и показывает, какими мс-
тодами человска лучше всего воспитывать, и каким он
склонен сам обучать других (в Вссах — красивыми абстрак-
тными доводами, в Ko3cpore — на личном примере и т.д.).
Церера указываст на связь родитслсй и детей и можст рас-
сказать о том, какис надежды и нерсализованнысе желания
персшли от матери к ребенку (в синастрии). Она описываст
жизненный процесс организма и его перипетии — и часто
оказывастся отмеченной в гороскопе смерти (может быть,
это просто означает, что человек завсршил исполнение
свосй функции).

Если Церсра является самым крупным из астероидов, то
Веста — самый яркий: он виден невооруженным глазом.
Солнечный CBCT хорошо отражаст вулканические скалы на
поверхности планстки, а вулканическую деятсльность вы-
зывает на удивление высокая внутренняя температура та-
кого небольшого тела посреди холодного космоса. Мифоло-
гически Веста — старшая дочь Сатурна, которая решила
остаться девственницей и посвятить себя миссии храни-
тельницы священного пламени. Веста — богиня домашнего
очага и одна из NCHATOB — родовых покровителей римского
варода. Последнсе связываст ее с Козерогом, а охрана
дома — с Раком: Веста — тот огонь, то горение, которое
поддерживает жизнь. Компромисс Рака и Козерога нахо-
дится в образс, опять же близком знаку Девы.

В астрологии Веста выступает как женская ипостась
плансты Сатурн, гармонизированная противоположным
влиянием Луны: она символизируст лииное предназнаие-
ние человска, его посвящение в свою миссию, а также пред-
апность своим целям и жертвенность ради исполнения вы-
сших задач. Сублимируя энергию в единый фокус, Веста
устраняст все лишнсе. При этом она нс менес фанатична и


[[page 11]]

сурова, чем Сатурн, и готова принссти на алтарь все. В
гороскопе в аспсктах с Луной Becta может означать смерть
детей, нсвозможность или нежелание их иметь: Becta су-
шит Луну, направляя BCC сс жизненные силы на свою внут-
реннюю цель; и детям просто ничего не остается. (В нашей
практикс сразу же обнаружилось 6 случасв такого рода:
секстиль Луны-Весты в натальном гороскопе означал
смерть ребенка при родах, сосдинсние — смерть в одном
случас маленького ребенка, в другом — уже взрослого,
точный полусскстиль — отказ от ребенка, 2 случая тригона
— полное равнодущис к детям и отсутствие какого-либо
желания их имсть), Как и Сатурн, Becta подавляет сстест-
веннысе жизненные функции и может способствовать аске-
тизму. Соединение Луны с Вестой в карте переименования
Ленинграда предрскаст падение рождаемости и уменьшс-
HHC численности населения города. В ropackone новой Pac-
сии на астсроиде Ленинград также стоит Веста.

Веста символизирует и сублимацию сексуальной энер-
гии ради иной, возможно, духовной цели; в этом смыслс сс
экзальтацисй можно считать знак Скорпиона (на Западе
ссксуальность, которую не удовлетворяют обыденные рам-
ки, в трактовкс Вссты становится основной, что для нашей
страны HC очень приложимо). Весту можно соотносить с
ссксуальными страхами и фрейдистским комплексом матс-
ри, который чсловск преодолевает, когда выходит за рамки
воспитанного в нсм видения к своему собственному, — и
происходит сисна фокуса восприятия мира, Ребенок смот-
PHT на мир глазами матсри, и Becta мешает сму разотождс-
ствиться с ней: Becta — то личное, что связывает нас с
Великой Матерью мира. Человску с сильной Вестой в горо-
скопе Богу посвятить себя легче, чем наладить естествен-
ную жизнь с другим чсловском. И подобно римским всстал-
кам, которыс могли вступать в брак только после оконча-
ния своего тридцатилетнего служения, такие люди долго
сдерживают внешнсс проявление чувств, давая разгорсться
BHYTPCHHCMY огню.

Положенис Вссты в знаках и домах указываст на тот
способ, которым человск следуст выбранному пути,

Несколько менсе проблематичной, чем Веста, являстся
Паллада — астероид, символизирующий собой созида-
тельное начало мысли. Афина Паллала — дочь Зсвса, по-


[[page 12]]

явившаяся из Cro головы в боевых доспехах и ставшая бо-
гиней мудрости и справедливой войны, Как богиня войны
Паллада соответствуст знаку Овна, но поскольку она по-
кровительствуст также мирным переговорам и развитию
культуры, она ярко воплощает качества противоположного
знака Весов. Мы можем считать се по-женски сгармониро-
ванной ипостасью планеты Марс. В отличие от Меркурия,
в образс которого мы могли бы найти компромисс Овна и
Весов, Паллада символизирует не нейтральную работу со-
знания, а то новое в восприятии мира разумом каждого
конкретного человска, которос побуждаст cro творить. В
гороскопе Паллада’ показываст, в каких сферах деятельно-
сти и как наиболсе проявляются в человске Cro творческий
интеллект и способность к самобытному восприятию BC-
щей. Экзальтацией Паллады можно считать целостно вос-
принимающий мир и творческий знак „Льва.

Паллада, в мифологии взявшая на себя несвойственную
женщине воинственную роль, психологически связывается
с комплексом отца, с доминантой мужского начала в горо-
скопе женщины при сильной Палладс, и женского — умуж-
чины (что оказывастся благоприятным для творчества, но
во взаимоотношениях ведет к подстройке под противопо-
ложный пол вместо взаимодействия с ним, к дружбе вместо
любви). В позитивном смысле она способствуст развитию
интеллектуальных задатков и смелости у женщины и худо-
жественных способностей и чувствительности у мужчины
— что только и может дать им обоим целостное восприятие
мира. Воснная роль Паллады нс даст просто принимать то,
что ссть, заставляя устремляться к созданию новой, луч-
шей реальности.

Астероид Юнона не входит в четверку самых крупных
астероидов, HO тем не MCHCC привлекает вниманис астроло-
гов, поскольку описывает супружсскис взаимоотношения и
в карте показывает, на чем может строиться значимое для
человека, а также духовное наполнение брака. Она может
указать способы корректировки и достижения большей
глубины взаимоотношений, а также стиль взанмодейст-
вия партнеров. Так, при Юнонс в Овне человека привлска-
ют люди с качествами Овна, и даже если партнер не рожден
под этим знаком, его решительность и прямота — это чо,
что требустся человску для полноты взаимодействия,


[[page 13]]

Юнона — супруга Юпитера, она отвечает за семью как
ячейку общества — в отличие от Хирона, который указы-
BACT на общую гармонию любых человеческих взаимоотно-
шений. В этом смысле Юнону можна связать со Стрель-
цом: она хранит традиции и, формируя в семье некую це-
лостность большего размера, чем просто двое людей, доно-
сит до нас смысл древней церемонии брачного ритуала. Но
поскольку взаимоотношения продолжают оставаться дина-
мическим взаимодействием двоих, не давая раз и навсегда
обрести статическое юпитерианское счастьс, Юнона допол-
няет царствование свосго божественного супруга NOHCKO-
вым отношением к жизни, которое присуще противополож-
ному знаку Близнецов. В честь Юноны назван месяц июнь,
который соответствует этому знаку. Экзальтацией Юноны
можно считать Весы как знак партнерства, знающий меру
между человечсским и божественным. По аналогии с Юпи-
тером, — как астероид, дающий возможность проявить
свою волю, Юнону можно определить как некий личный
закон человска, который и будст положен в основу его
семьи. ‘

Юнону связывают не только с атмосферой в ячейках
общества, но и с атмосферными явлениями, Эта идся при-
шла из мифологии: громовержец овладел свосй невсстой,
превратившись в кукушку, чьи крики предвещают дождь,
как и молнии Юпитера, Поэтому emy нс составила труда
вызвать грозу, и он принял свой настоящий облик только
тогда, когда Юнона, пожалев промокшую птицу, укрыла сс
своим плащом. С одной стороны, это позволило считать
Юнону идеалом невесты и любящей жены, и совмещение
Юпитера и Юноны в синастрии указываст на ссмейнос сча-
стьс. С другой — это связывает Юнону с погодой и клима-
том, а человск с сильной Юноной в гороскопе способен
улучшить климат в ссмьс и в обществе и может стать метс-
орологом.

Кратко-охарактеризуем еще несколько астероидов, ко-
торые могут представить интерес с точки зрения взанмоот-
ношения людей, Они не столь значимы, как рассмотренные
выше, будучи меньше их по размерам, но завоевали попу -
лярность своими названиями,

Эрот (любовь) — мифологически страсть, побеждаю-
щая смерть, он связан с вопросом власти в любви и объек-


[[page 14]]

тивизацией страсти; он указываст на то типическос, что
притягиваст к ссбс. Эрот являст собой как бы личный Плу-
тон человека, а в гороскопе указывает на то, к чему мы
невольно относимся эмоционально.

Психея (душа) — жена Эрота, разлученная с ним и
вновь обретшая cro благодаря своим стараниям, воплощаст
собственные душевные возможности человека (личный
Нептун). Она синхронизируст внутренниси внешние рит-
мы, выводя нас к коллективному бессознательному, При
этом объективная ситуация вокруг нас попадаст в резонанс
с чувствами и мыслеобразами, которые бессознательно
рождает наша психика, позволяя выявитьих. Психея явля-
стся посредницей между рациональной и иррациональной
сторонами нашей натуры.

Амур — символизируст классическую платоническую
любовь и интимность. Как идеальный и возвышенный ас-
пскт любви Амур можно назвать личной Луной. С ним
связана проблематика душевной открытости человска,
которая можст представить для нсго риск и вопросы дава-
ния-получения чувств.

Cando (гречсская поэтесса-лесбиянка) — напротив, за-
мыкаст человска в себе, указывая на «лишнюю», св0бод-
ную энереню человека, которую тот используст ради себя:
на творчество, работу или удовлетворснис духовных и
иных потребностей. Сапфо на Западе связывают с CCKCOM и
комплексами этой сферы (садо-мазохизм),‚а также с энер-
гией кундалини. Сапфо можно трактовать как нацеленную
на ссбя саму Венеру, для которой творчество форм замени-
ло собой естественную жизнь.

Икар — еще один астероид, привлекающий внимание
психоаналитика, связан с полстами, в том числс и в иныс
миры, и CONPHKOCHOBCHHEM с более примитивными и более
высокими уровнями сознания, Мифологически Икар — сын
мастера Дсдала, сделавшего из перьсв и воска ссбс и сыну
крылья, чтобы бежать из плена, — забыв предупреждение
отца, подлетел слишком близко к Солнцу, BOCK на крыльях
растаял, Икар упал в море и утонул. Астероид Икар имест
нсправильную орбиту и подлетаст к Солнцу ближе плансты
сознания Меркурия; мы можем ассоциативно связать cro с
этой планетой как личные миры сознания или с Ураном,
символизирующим полет мысли. Икар отмечен и в гороско-
лах летчиков.


[[page 15]]

Из характеристик астерондов видно, во-первых, что их
качества уже и конкретнсс качеств планет; мы можем счи-
тать их преломлением более глобальных значений планст,
составляющих основу понятий астрологической системы на
плоскость наших личных нужд и интерссов. Во-вторых, что
назывались они теми или иными мифологическими имена-
ми не случайно, их трактовка основана на соответствую-
щих мифологических сюжстах. Таким образом, работа с
астероидами подчеркивает необходимость для любого аст-
ролога фундаментального знания мифологии как базы, на
которой когда-то возникла астрология и на которую она
продолжает опираться до сих пор.

Например, четвертым по асличинс астероидом является
Гигея (№ 10). Доступныс нам западные источники обошли
ес стороной эфемерид, чтобы проследить се движенис, у нас
He было. Однако согласно мифологии Гигся была дочерью и
верной помощницей легендарного врача Асклепия (Эску-
лапа), умевшего нс только исцелять, но даже и воскрешать
людей. Это позволяет предположить, что использованис
Гигеи оказалось бы интерссным в медицинской астрологии.
Американский астролог Демстра Джордж со способами мс-
дицинской практики связываст положение астероида Пал-
лада (на том основании, что Асклепий воскрешал людей
лекарством, изготовленным из крови медузы Горгоны, H30-
бражавшейся на щите Паллады и служившсй се более древ-
ней ипостасью). Но, возможно, использование Гигси oKa-
залось бы еще более продуктивным,

Сейчас астсроиды завоевывают Bcc большую популяр-
ность. Запад ориснтирован на сиюминутную жизненную
конкретику, и потому практический интерсс к астрологин,
вызвавший сначала увлечение и бурнос развитне часовой
(хорарной) астрологии, ставящей основной акцент на рас-
смотрении системы домов, теперь привсл к подробному
изучению свойств астероидов, позволяющих детально опи-
сать узкоконкретныс жизненные моменты. Поскольку ас-
тероидов много, таблицы эфсмсрид на них былин бы слиш-
ком громоздкими, и на Западе в основном пользуются ком-
пьютерными программами, выдающими координаты толь-
ко заданных пользователем астероидов на заданные числа,

Эфемериды на Цереру, Весту, Палладу и Юнону изла-
ются.


[[page 16]]

И последнсс — о значках астероидов. Они создаются на
основс атрибутов соответствующих мифологических пер-
сонажсй и потому достаточно универсальны. В приложении
приводится перечень 100 наиболее крупных и других акту-
альных для нас астсрондов с предлагаемыми для них знака-
ми. Часть символов уже традиционно принята, другие яв-
ляются авторскими, Было, однако, интерссно встретить
множество прямых совпадений между знаками, изобретен-
ными нами, и теми, которые в одной из своих работ предла-
гаст американский астролог Марк Поттенджер. Есть и рас-
хождения: например, мы рскомсндусм изображать Церсру
в виде лунки, лежащей на крестс, а нс в виде серпа, совпа-
дающсго со знаком для Черной Луны, как се рисуют амери-
канцы, мало использующие фиктивные плансты. Во-пер-
вых, она нс будет путаться в карте с Черной Луной, а во-
вторых, этот значок отражаст основной мифологический
атрибут Цереры — рог изобилия. Серп являстся вторичным
ec атрибутом.

Мы такжс надссмся, что наши астрологи внесут свой
вклад в разработку нового в астрологии направления —
изучения влияния малых лланст, — с присущей России
глубиной и духовностью.

Ниже мы предлагаем сокращенный авторский персвод
двух американских книг на эту тему: психологически ори-
снтированная книга «Богини астероидов» Деметры
Джордж, где подробно описываются четыре основных ис-
пользуемых в астрологии астероида ~~ Церера, Паллада,
Юнона и Becta, и «Книга по астсроидам» Ли Леман, где
рассмотрены нскоторыс другис астероиды в применснии HC
только к психике человска, но и к мировой астрологии.


[[page 17]]

ДЕМЕТРА ДЖОРДЖ
Сокращенный перевод СЕМИРЫ

БОГИНИ
АСТЕРОИДОВ


[[page 18]]

ОСНОВНЫЕ ФУНКЦИИ ЧЕТЫРЕХ
НАИБОЛЕЕ ЗНАЧИМЫХ АСТЕРОИДОВ

ЦЕРЕРА CCAPCKOC хозяйство, разведение животных,
материн ская бескорыстная любовь, вскарм-
ливанис, семья, лунарная энергия воспроиз-
ведения, рождение, смерть, трансформа ноте-
ри и возвращения, мудрость жертвы, фунда-
ментальные человеческие нужды. Соответст-
вуст [С. Мать.

ПАЛЛАДА ментальное творчсскос начало, разрушение и
восстановление жизненных структур, транс-
формация идеи в реальность, лунная энергия
мозга, знанис законов манифсстации, Разви-
тис воображения, Соответствует МС. Дочь,

ЮНОНА взаимоотнощения с другими, взаимопонима-
ние, брак. Соответствует Десценденту. Жена.

ВЕСТА очищенис, регснсрация, посвящение себя
миссни, идеалу, сскретнос сексуальное пла-
мя, внутренний всчный огонь, видсние цели,
Соотвстствуст Асценденту. Сестра.

ЦЕРЕРА
МИФОЛОГИЯ

Античная легенда о Деметре и Персефонс (Церере и
Прозерпинс у римлян) достаточно известна. Дочь Деметры
Персефона была похищена царем мертвых Андом (Плуто-
ном), к великой скорби ce матери, и Зевс был вынужден
постановить, чтобы полгода Персефона проводила с му-
жем, а на полгода возвращалась к матери. Этот древний
сюжет описываст циклическое возрождение и умирание
природы и вечные взёимоотношения матери и дочери. Дра-
матичность его в том, что мать, взрастивщая внутри себя и


[[page 19]]

вскормившая свою дочь, должна отдать ес иному, чем сс
собственный, миру и согласиться на разлуку с ней, чтобы
жизнь продолжалась дальше. Эта нсобходимость жертво-
вать собой, нс получая за это нспосредствснного вознаг-
раждения, соответствуст астрологичсскому образу Цереры
и зодиакальному знаку Девы.
Символы Церсры: серп, вспаханное полс, колосья пшс-
` ницы, рог изобилия, поросенок «связь с изобилием), жу-
равль (крики птицы напоминают скорбный плач о дочери),

мак — утешитель в rope, факсл (поиск Перссфоны под
землей).
ЗНАЧЕНИЕ АСТЕРОИДА

В соответствии с мифологическим значением Церсра
связана с заботой, вскармливанием, исполнением свосго
долга персд людьми, а поражение Цереры означает пассив-
ность, нсудачи, нежелание или неспособность заботится о
других или эмоционально поддерживать их. Церера явля-
стся показателем тайных нерсализованных надежд, мечта-
ний, тревог, страхов, которые передаются от матери к ре-
бенку. Как мать, она, кроме Девы, се управителя, отражаст
знак Рака. А поскольку Луна экзальтирустся в Тельце, a
Плутон является противником Цереры, то также в нсй за-
ложена полярность Тельца-Скорпиона: в гороскопе она
описываст психологический опыт привязанности, разлуки
и потери, смерти и возрождения, печали и принципа отдс-
ления. Великая мать владсст исключительным контролем
над продуктивностью и рождением, и в этом смысле плуто-
новский акт похищения дочери Цереры является катализа-
тором, который нсобходим, чтобы прервать монополию Цс-
рсры на своего ребенка. Ucpepa такжс учит нас делить с
другими наших ментальных «детей» — продуктивные HOCH,
проскты и творения, BMCCTO того, чтобы ревниво хранить их
в надежде, что никому больше они не даны,

Церера — богиня зерна. Как управитель Рака, она
обсспечиваст питанием как средством обмена любовью и
выражением приятия. На планстарном уровне она несст
человечеству знанис того, что пища должна быть распреде-
лена между всеми народами.Пища всекормящей матери,


[[page 20]]

как управителя Девы, становится физическим питанием,
которое строит и поддерживаст структуру тела.

В гороскопс от Церсры зависят способность к работе,
продуктивность и эфективность функционирования.
Социологически Дева управляст рабочим классом, и Церс-
ра символизируст работу профсоюзов. В своем крайнем
гневе Церера останавливает производительные силы земли
— потому она управляст забастовками н другими выраже-
ниями отказа работать, в негативных аспектах также без-
работицей. Циклическая натура Цереры указывает на из-
менснис циклов труда и отдыха. Индивидуум с хорошей
Церерой ведет сбалансированную трудовую жизнь, и у него
не бываст периодов, когда BCC «горит» или валится из рук.

В медицинской астрологии, поскольку Рак управляст
желудком, а Дева — кишечником, Церера связана с пище-
варительными расстройствами.

Llepepa управляст обучением и взаимоотношениями
родитслей и детей. у

Церера в знаках описывает 12 стилей воспитания, а
также то, что нам требустся от себя самих и окружающих,
чтобы мы чувствовали ссбя принятыми и любимыми. Цере-
ра в домах показывает, в каких сферах мы наиболее успеш-
HO дасм и получаем. Она также указывает на опыт, связан-
ный с самолюбием, самоотречением и критикой. В скобках
приводятся примеры людей с соответствующим положени-
см астероидов.

ЦЕРЕРА В ЗНАКАХ

ОВЕН. Человск идентифицируст воспитание с автоно-
мией и гарантированной независимостью, других он воспи-
тываст такжс, развивая в них способность к самоопределе-
нию, Патология возникает, если воспитатель господствуст
над ребенком или толкает его к автономии прежде, чем тот
может принять на ссбя ответственность.

ТЕЛЕЦ. Человек обучается через материальные ощу-
щения или эмоциональное включенис в дело. Во время обу-
чения для него важно испытывать чувство стабильности.
Воспитываст других гибкими методами, обеспечивая их
физическую безопасяость. Чувство самоценности и состоя-
тельности происходит от знания, как обеспечить себя мате-


[[page 21]]

риально. Дисбаланс возникаст, когда человск чрезмерно
отождествлястся с материей и страх материальной утраты
приводит к излишнсму накопительству добра.

БЛИЗНЕЦЫ. Человек обучастся через образование и
общение. Эти люди учат других ментально, передавая им
знания. Ощущение самоценности основывастся на чувстве
свосй утонченности или интеллектуальной компетентно-
сти, Дисбаланс возникает из-за ментальной нсадскватно-
сти, что ведет к изучению трудностей или попыткам интел-
лсктуально или вербально воздействовать на окруженис.
(Алан Лоо, в Х доме),

РАК. Человска воспитываст общение с матерью, чувст-
во, что он любим и накормлен, Эти люди исключительно
заботятся об окружающих физически и эмоционально. Са-
мооправданис основывастся на способности выразить свои
чувства. Дисбаланс возникаст, ссли ребенок был лишен
любви и привязанности, результатом чего являются черсз-
мерная эмоциональная зависимость и потребность в заботе.
(А.Швейцсер, в IX доме).

ЛЕВ. Человск идентифицируст обучение с самовыражс-
HHCM: BCC, что человек 3HACT, он должен показать. Идсаль-
но, чтобы родители поощряли в ребенкс чувство гордости,
доверие к своим способностям и умснис замечать успсхи
других. Эти люди воспитывают других, подавая им творче-
ский пример. Ощущение свосй значимости основывастся на
способности создавать или делиться с другими тем, чем они
горды, Неспособность это сделать может привссти к утратс
доверия к себе и самоотрицанию.

ДЕВА. Человек понимаст образование как самосовер-
шенствование и служенис, В идеале, в ребенкс воспитыва-
стся чувство компстентности и самодисциплина, которые
дают возможность ему передавать свои навыки другим.
Учит других правильно применять знания и таланты. Увс-
ренность в ссбс растет при овладении техниками и приме-
нении их в сфере работы или через чувство своей полезно-
сти для других. Дисгармония возникаст, ссли ребенка по-
стоянно критикуют за его усилия, как бы хороши они ни
были. Это может привссти к навязчивому желанию самосо-
всршенствования и критикс несовершенства других.

ВЕСЫ. Воспитание связано с совместным действием. В
идеале, оно должно стимулировать внимательность к дру-
THM и привычку к взаимодействию. Воспитание других вы-


[[page 22]]

ражастся в совстах, как себя BCCTH, чтобы взаимоотношс-
ния были равноправными. Ошущенис самоценности осно-
вывастся на демонстрируемой способности создавать гар-
монию в окружении. Дисгармония возникает, когда кто-
либо настолько иначе себя ведст, что для того, чтобы cro
понять, требустся выйти за рамки привычного. (Сезанн, в
ХИ доме), .

СКОРПИОН. Человек идснтифицируст воспитание с
интенсивным и глубоким эмоциональным соприкосновсни-
ем. В идеале, детское воспитание должно быть интимным и
пробуждать чувство эмоционального самоконтроля. Воспи-
тываст других своим эмоционально открытым поведением
по отношению к окружающим, или действуя в качестве
катализатора, который трансформирует или лечит их. Са-
мооправданис можст быть достигнуто, когда человску уда-
стся трансформировать чей-то внутренний негатив и нс-
хватку всры, исцеляющей властью любви. Дисгармония
возникает, когда чувство изолированности проявляется
как эгоизм, ревность, зависть, гнсв и мститсльность.

СТРЕЛЕЦ. Воспитанис — свобода исследовать н расши-
рять свои горизонты. В идсале, родители должны воодушев-
лять и стимулировать эту потребность. Учит других, как
расширить свой ментальный и физический горизонт. Чело-
вск с Церерой в Стрельце может помочь другим развить
философию или систему верований, которая наполнит их
жизнь смыслом. Самореализация основывается на способ-
ности найти цель в чьей-либо жизни или дать толчок Hacc.
Неспособность к этому может привести к мысли, что жизнь
нс имсст смысла («это сказка, рассказанная идиотом, не
означающая ничего» — Гамлет), и оставить блуждать без
направления.

КОЗЕРОГ. Воспитание идснтифицирустся с достижс-
нисм, В детстве нужно учить ребенка, как быть OTBCTCTBCH-
ным, организовывать свос время и строить планы, которыс
привсдут к результатам. Учит других отвечать за себя, и
дает им практичсскис инструменты, которые они могли бы
использовать, чтобы преуспеть во внешисм мирс. Ощущс-
ние свосй состоятельности приходит через завершение то-
го, что индивидуум смогдостичьсвоими собственными уси-
лиями. Дисгармония возникаст, когда человск считаст, что
cro любят за то, чего’он в жизни достиг (как устроился). Это


[[page 23]]

ведст к стремлению использовать внешние достижения для
того, чтобы добиться признания.

ВОДОЛЕИ. Воспитание — это индивидуализация. В
идеале, детский опыт побуждать к самоопределению н ува-
жению прав других людсй. Обучение Apyrux выражастся в
воспитании способности осознать свою уникальность. Са-
морсализация заключастся в следовании свосму собствен-
ному оригинальному плану. Дисгармония возникает, ссли
у ребенка не было ограничений и руководителей, и он пол-
учил больше свободы, чем нужно. Это может вылиться в
мятеж без причины. Индивидуум нуждастся во внутреннем
контроле и самодисциплине, чтобы он мог HCCTH OTBCTCT-
венность за свою свободу.

РЫБЫ. Воспитание идентифицирустся с сочувствисм,
а такжс с пониманием трансцендентного. Воспитание дру-
гих через облегчение их страданий — эмлатию, вдохновс-
ние всеобщей любви или ощущение высшей реальности,
Саморсализация основывается на способности самоотвер-
женно служить другим, не ожидая ничего взамси. Дисгар-
мония возникаст, ссли в детстве ребенок не получал под-
держки и нс приобрел уверенности в ссбс. Это часто ведет
к чувству беспомощности, которое провоцирует синдром
жертвы-мученика.

ЦЕРЕРА В ДОМАХ

Гдом. Человск выглядит воспитанным, симпатичным и
находится ввхорошем контакте сокружающимин. Он может
играть роль отца или покровитсля. У него есть потребность
всамообразовании (Джордж Ваштингтон, отец свосй стра-
ны», в Близнецах).

Il дом. Человек остро чувствует нсобходимость обеспс-
чения фундаментальных нужд — еды, одежды и денег для
любимых. Может быть навязчивая привязанность к близ-
ким, создающая, с другой стороны, борьбу за независи-
мость. Воспитание кого-либо может принимать форму по-
купки ему вещей и балования cro,

ИЕ дом. Человск снабжаст других идеями, массой мыс-
лсй и стимулов, стремится создать сеть, которая связывала
бы друзей и знакомых.


[[page 24]]

IV дом. Это положснис способствует идсализации обра-
за матери и семьи, значимая роль родитслсй в жизни. Важ-
ны эмоциональные привязанности, волнуют тсмы потери и
возвращения любимых, или отверженности и рсеабилита-
ции.

У дом. Это положснис указываст на вовлеченность в
сферу искусства, обученис черсз игру или путсм поладания
в рискованные ситуации.

Vi лом. Человек уделяст большос внимание выполнс-
нию ежедневных обязанностей по поддержанию функцно-
нирования семьи, Склонен работать в сфере питания и здо-
ровья.

УИ дом. Человек чувствуст необходимость в том, чтобы
сго защищал и воспитывал партнер. Один из родителей
часто играст роль образца жизненных взаимоотношений.
Иногда бываст трудно вырасти из зависимых отношений с
партнером (родителем). Бескорыстная любовь обеспечива-
ст нсобходимос основанис для равноправного взаимодсйст-
вия,

УП! дом. Становление личности происходит черсз ин-
тенсивный экстремальный опыт и глубокие эмоциональные
переживания. Сексуальность часто необходимый компо-
нент воспитания. Пример Цереры в VIII доме — сиделка
при умирающих в богадельнях.

1X дом. Развитию личности помогают знания, следова-
нис принципам свободы, правды и труда. Здесь возникаст
философия, которая обращастся к вопросу об обсспечении
фундаментальных чсловечсских нужд (например, марк-
CH3M), а также религия, которая основана на поклонении
всех кормящей матери, такой, как Дева Мария.

X дом. Человск заботится о других черсз свое профес-
сиональнос или социальное предназначение. Карьера и об-
щественная работа в детских службах, охрана здоровья,
снабжение продуктами вызывают чувство социальной от-
BCTCTBCHHOCTH, Такая позиция Цереры можст указывать на
то, что любовь нс бескорыстна. Эти люди должны учиться
любить себя за то, что они ссть, а не за то, что они делают.

XI лом. Таким людям свойственна принадлежность к
большим семьям, группам поддержки матерсй и дстей,
коммунам, Гуманитарные идеалы. Воспитание друзей и чё-
рез дружбу.


[[page 25]]

ХИ дом. Кармическис темы, связанные с родительским
долгом и развитием понимания страданий других. Болезни
или утрата родителей и детей. Связь с высшей реальностью
через бсскорыстную любовь.

АСПЕКТЫ ЦЕРЕРЫ

Солнце-Церера. Человск идентифицируст собя с обра-
зом родителя или воспитатсля,

Гармоничные аспекты = жсланис любить и забо-
THTBCSH. Эти люди вовлечены в свои ссмьи, выращивание
детей, приготовление пищи или служение нуждам чселовс-
чества. Иногда этот аспскт указываст на работу с умираю-
щими или способность к продуктивной и плодотворной дс-
ятельности.

Напряженные аспекты — конфликт между собствен-
ной личностью и помощью другим. Это может привсстн к
самопожертвованию во благо семьи или отрицанию интим-
ности и близости с любимыми. Решение проблемы лежит в
осознании своей самоценности, так чтобы можно было рас-
слабиться и получить любовь и поддержку,

В гороскопе Совстской России — 7 ноября 1917 — Церс-
ра-Солнце в сосдинении: это отражают серп и молот на
флаге, а также первостспсенная задача — накормить народ.

Луна-Церера. Воспитание сосдинено с эмоциональной
ответственностью. Человеку необходимо быть нужным
другим и обмениваться с ними эмоциональной энергией.

Гармоничные аспекты — бескорыстнос давание и
воспитание окружения.

| Напряженные — конфликт между своими нуждами и
нуждами сомьи (окружения), страх отвергнутости и чувст-
во изоляции, Это может быть преодолено, ссли человек
станет чувствительным к эмоциональным нуждам других и
установит эмодиональный мост, который будут поддержи-
вать обе стороны. (Мартин Лютер Кинг, посвятивший себя
духовному воспитанию свосй расы и вссго человечества —
аспскт сосдинения).

Меркурий-Церера. Сочетание принципа воспитания с
ментальным выражением: быть любимым означаст быть
понятым.


[[page 26]]

Гармоничные аспекты: способность эмпатически
(проникновенно) общаться с другими и иметь отношения с
существами, которые представляют различные уровни со-
знания: ACThMH, умственно отсталыми, растениями, живо-
THBIMH.

Напряженные: трудности общения по поводу своих
нужд: человск ожидает, что другис поймут, что он хочет,
не говоря им это, и сердится, что они не отреагировали.
Взаимодействие будет достигнуто при развитии у индиви-
дуума новых коммуникативных способностей, позволяю-
щих ему ясно формулировать свои нужды, а также умения
слушать и принимать ответы окружающих. (Жанна д’Арк
— сосдиненис в Козсрогс: в молитвах она слышала тайные
голоса, вдохновившис сс попытаться спасти Францию}.

Венера-Церера. Задача воспитания сосдинсна с жен-
ским началом -любовью и ссксуальностью. Способность
связать свою привлекательность и самореализацию BOCAH-
но.

Гармоничные аспекты: способность заботиться о
других черсз чувственную нежность и эротику. Эстстиче-
CKOC восприятис, позволякицес создать гармоничное окру-
жение. Очень плодотворный аспект для художественного
творчества.

Напряженные аспекты: потенциальный конфликт
между потребностью в близости и нуждами семьи. Может .
быть чувство сексуальной нспривлекательности — отсюда
нсудовлетворенность во взаимоотношениях. Негармонич-
HOC покровительство партнеру. Ключ к решению проблемы
— уравновешивание роли родителя / ребенка и создание ра-
венства во взаимоотношениях, Можст быть полезно опрс-
делить внутренний женский образ, чтобы магнстизировать
ссксуальнос взаимодействис.

Марс-Церера. Принцип воспитания соединен с муж-
ским принципом действия и утверждения. Способность
действовать и быть эффективным во внсшнем мире связана
с подсознательным образом самоценности.

Гармоничные аспекты: энергия направлена на за-
щиту окружающих. Такой человек может также играть
роль единственного или первостененного родителя,

Напряженный аспект: можст указывать на то, что
детской потребности в независимости и автономии угрожал
тиран-родитель. В подростковом возрасте — беспомощ-


[[page 27]]

ность, Если вовлечены Сатурн или Плутон, в детстве можст
испытать суровую дисциплинуи унаследовать эта качества
как взрослый. Также можст существовать тенденция чс-
резмерной заботы о других. Решение проблемы — в урав-
новсшивании свосй воли с желанием воспитывать. Можст
быть полезно трансформировать подсознательный образ сс-
бя и заменить мысли о страхе идсями мужества, опоры на
ссбя и уверенности (Маркиз де Сад, в Овне}.

Юнона-Церера. Задача воспитания связана с нуждами
взаимодействия. Иногда партнер становится предметом
бескорыстной любви, в других случаях покровительство
(обучение) служит фокусом отношений.

Гармоничные аспекты: способность развить воспи-
тывающес и равноправнос сотрудничсство, в котором уча-
ствуют и «дети» союза.

Напряженные: расхождения с партнером по поводу
воспитания детей и распределения OTBCTCTBCHHOCTH В бра-
ке; неудовлетворснность мужем, женой, матерью или от-
цом. Ключ к интеграции — постросенис новой модели ролей.
(Р.Рейган, оппозиция: cro жена Нэнси в конфликте с деть-
ми от первого брака).

Веста-Церера.

Гармоничные аспекты — преданность семьс, разви-
тие через работу и духовную практику. Иногда — посвяще-
ние жизни служению и воспитанию других.

Напряженные; бесплодие, конфликт между запросами
семьи и потребностью в одиночестве и посвящении ссбя
работе. Необходимо установить равновесие между своими
нуждами и обязательствами псред другими. То, что это
возможно, указывает пример родителей, которые совмеща-
ют богатую семейную жизнь с успешной карьерой. (Mao-
Дзс-Дун: соединение в Девс).

Паллада-Церера. Ментальная продуктивность. Потен-
циал на привнссенис мощных творческих сил в игру.

Гармониин ые аспекты, энергия на ментальнос твор-
чество и искусство, так KC как и на политическую деятсль-
ность. Иногда возвышенный взгляд на обучение, персдава-
смый от родителя к ребенку.

Напряженные;: могут указывать на отвержение ма-
тери и чрезмерное самоотождествление с отцом. Блокиро-
вание творческих способностей. Например, женщина мо-
ACT быть вынуждена отложить свос образование, чтобы


[[page 28]]

служить нуждам семьи. Необходима интеграция проникно-
венности Цереры с интеллектуальным прагматизмом Пал-
лады. Болес целостное взаимодействие даст индивидууму
новое и болес свободное проявление творческих способно-
стей.

Юпитер-Церера. Связь социального взгляда и исследо-
вательских склонностей с ценностями Церсеры.

Гармонинные аспекты: щедрость, проявляющаяся
черсз образование, философию, религию и труд. Вовлечен-
ность в широкомасштабное производство, снабжение, рас-
пределение еды и другие базовые службы.

Напряженные: требовательно воспитание или чрез-
мерное отождествление с ролью «родителя». Неспособность
ответить «нет» нуждам других людей может разрушить соб-
ственные резервы и привссти к потворствованию себе, так
же как и к псрееданию. Решение проблемы кростся в сба-
лансировании личной и сверхличной ответственности. По-
лезно соотнести взгляд на воспитанис и заботу с социаль-
ными и культурными формами обеспечения.

Сатурн-Церера. Принципы заботы соотнссены с требо-
ваниями создать форму и структуру. Это сочетание может
означать прочный и реалистический фундамент для дея-
тельности воспитания и обсспечения.

Гармоничные аспекты: означают стабильность, про-
должительность и глубину заботы и воспитания. Траднцн-
онныс семейные ценности укрепляют и формируют систс-
му эмоциональной поддержки, Традиционализм воспита-
НИЯ.

Напряженные; блокировка воспитательной функции.
Может просто не быть родителей, или они могут быть слиш-
ком ответственны, предоставляя все ребенку, который бо-
ится обнаружить свою собственную силу. Человск может
быть связан обязанностью по отношению к детям иди пре-
старелым родитслям. (Альбер Камю — оппозиция к Сатур-
ну в Близнецах, Фидель Кастро — соединснис в Стрельце:
ограничивал индивидуальную свободу, но улучшал образо-
вание, благосостояние и заботу с здоровье людей),

Уран-Церера. Воспитание соотносится с индивидуаль-
ностью и интуицисй, Эта связь HMCCT потенциал универса-
лизировать воспитательный принцип и слить Cro с гумани-
стической деятельностью,


[[page 29]]

Гармоничные аспекты: поддержка оригинальных и
новых подходов к заботс об окружающих и развитию семсй-
ных структур. Такие люди часто становятся защитниками
прав человска и оказывают поддержку индивидуальности
детей. Этот аспект может означать высокоразвитую инту-
ицию, которая позволяет человску устанавливать отношс-
ния с людьми разных рас и национальностей. (Соединение:
Алиса Бейли, Елена Блаватская, Алан Лсо — учителя, по-
буждавшисе к развитию интуитивных способностей).

Напряженные означают HCNPHMCHHMBIC опыты воспита-
ния ребенка из «разрушенного» дома или того, кто проте-
стует против родителей, конфликт между личной свободой
и ссмейной замкнутостью. Кроме того, этот аспект может
указывать на трудности в понимании своих собственных
мыслей. Решение проблемы — в сочетании индивидуально-
го взгляда на перемены с понятиями и нуждами любимых.

Нептун-Церера. Импульс воспитания и заботы создает
глубину сочувствия и любовь ко BCCM живым существам,

Гармоничные аспекты: означают желание безвоз-
мездно давать, основанное на опыте бескорыстной любви,
полученной черсз духовные посвящения. Этот аспект мо-
жет также символизировать чувствительность к эмоциям
других людсй и артистичсские способности,

Напряженные аспекты: нерсалистическое восприя-
тис любимых, и отсюда чувство разочарования. Предраспо-
ложенность играть роль жертвы ради получения заботы,
Неспособный переносить эмоциональную боль или изоля-
цию человек можст искать разные формы ухода — нарко-
тики или алкоголь, Решение проблемы заключастся в на-

хождении источника воспитания через собственный опыти
единство со всеми существами.

«Сосдиненис — Мерлин Монро, Карлос Кастанеда, прс-
доставивший миру видения за рамками нашего ограничен-
ного физического мира (во Льве).

Плутон-Церера. Тема утраты и возвращения, которая
учит, что никто не можст быть навсегда связан с жизнью,
которую он создаст и вскармливаст.

Гармоничные аспекты; способность делиться своими
творческими способностями. Здесь может существовать
глубокое понимание человеческой души и физического MH-
ра, которое позволяст человску помогать другим в их пере-
ходах жизни и смерти. :


[[page 30]]

Напряженные; эмоциональный кризис по поводу утра-
ты любимого или разлуки с ним. Если человск пытастся
ухватиться за свои творения, результатом может быть
борьба за власть. Решснисм конфликта являстся трансфор-
мация привязанностей согласно мифу о Деметре и Персс-
фоне, который учит тому, что за каждой смертью следуст
рождение, а любая утрата восполнястся приобрстенисм.
Пониманис этой истины выводит страх потери из бессозна-
тельного в сознание и замещает его принятисм и радостью.

«Альберт Эйнштейн — соединение в Тельцс во И доме:
создал тсорию, которая глобально трансформировала пред-
шсствующис CH понятия о природе Вселенной.)

ПАЛЛАДА
МИФОЛОГИЯ

Афина Паллада — девственная богиня мудрости, усту-
павшая только Юпитеру, богиня войны и победы, непобе-
димая в бою. Покровительница и защитница Афин, она
учила народ решать споры мирным путем и устанавливала
законы. Она внсела цивилизирующесе влиянис в культуру
человечества, являлась покровительницей ремссся и ис-
кусства. Как богиня-целительница, она научила людей
множеству медицинских практик, включая сскрет возрож-
дения посредством крови Медузы Горгоны.

Паллада — защитница матриархального племени ама-
зонок в ливийском культс. Афина сжегодно почиталась на
ливийском праздникс девушск в вооруженном бою, напо-
минающсм о древних соревнованиях жриц за титул верхов-
ной жрицы. Согласно легенде, однажды Афина сошлась в
дружсском бою со свосй ссстрой Палладой, дочерью мор-
ского бога Тритона, но Юпитер привлек се вниманис своей
эгидой {щитом), и она случайно убила свою ссстру. В горе
она приняла имя Паллады и изобразила сс облик на своем
щитс. Этот облик, известный как Палладиум, имсст маги-
ческие качества, которые гарантируют неуязвимость.

Змея, символ мудрости, являстся частым атрибутом
Афины. Паллада, Афина и Медуза являются тремя ипоста-
сями ливийской богини-змен Нейты. Однако в греческой
культурс Афина стала символом нового патриархального


[[page 31]]

порядка, и потому она участвует в борьбе с сс матриархаль-
ными предшественницами. Нримером служит миф о победс
Персся над Медузой Горгоной с помощью Афины,

В гречсском мифе Медуза была царицей горгонских
амазонок, которые жили около озера Тритон, откуда про-
исходила Афина. Посейдон, abc первоначальное имя было
Гиппиус, бог-конь, овладел сю в храме Афины, и она роди-
ла близнецов, Этим актом была оскорблена Афина, но она
наказала не Посейдона, а Мсдузу, превратив сс прскрас-
нсйшис волосы в змей и заставив сс взгляд превращать
людей в камни. Глядя в зеркало, Персей убил Медузу, и из
сс головы появились два сына Посейдона: Хризаор, герой с
золотым мечом, и Пегас, крылатый конь. Когда Персей шел
обратно, капли крови изщшеи Медузы превращали пустыню
в цветущие одзисы. Ее кровь Афина отдала свосму сыну
Эрихтону и богу целителей Асклепию.

Эрихтон тоже имеет змссподобный облик. Он появился
из земли, когда Афина выбросила туда семя Гефсста, пы-
тавшегося ей овладеть. Это случилось около Афин, а своего
змесподобного сына Афина тайком отнссла в храм, rac ста-
ли почитать мудрость, а Эрихтон давал совсты оракулу.

В мифе об Орссте Афина утвсрждаст право отца над
правом матери: CC мудрость служит мужскому принципу и
отвергает женский принцип плодородия.

Символы Паллады: сова, змся (мудрость), щит и мсч,
эгида с головой Медузы, оливковос дерево (символ мирных
соглашений), прялка.

ЗНАЧЕНИЕ АСТЕРОИДА

Как принцип творческого ума, Паллада покровительст-
BYCT воздушным (интеллектуальным) знакам Весов и Водо-
лся, а такжси Льву, как выразитслю творческого принципа
огня. Вссы разрешают творческое напряжение Льва-Водо-
лся. Сущность Афины Паллады лежит во взаимодействии
между творческим импульсом Льва, трансличным социаль-
ным понятисм Вололся и справедливостью Вссов.

Примечание переводчика: Можно определить ue-
сколько проще. Стремление к социальной справедливости
и человеческую мудрость, так жекакн изначальный твор-
ческий импульс воплощает знак Овна в своей развитой


[[page 32]]

форме. Мифологический образ воительницы и сам прин-
ции разума также бесспорн о соответствуют этому зна-
ку. Более подробное рассмотрение мифолоени делает
Афину яркой представительницей в галерее мифологиие-
ских образов, характеризующей астрологическое поия-
тие плапеты Марс.

Также ЦЕРЕРА мифологически является бесспорным
образом Девы, от Рака у ней лишь то, ито общее между
Девой и Раком. Как самый большой астероид, располо-
женный ближе всего к Земле, Цереру можно считать пол-
ноправным управителем Девы, а Палладу, Юнону u Весту
— ее женскими помощниками, наделенными, однако, и сво-
нми особыми качествами, которые ставят их в пару к
мужским управителям в другие зпаки.

Так, ПАЛЛАДА своей женской позитивной сущно-
стью уравновешивает разрушительность Марса, что
подчеркивает в ней качество обратного знака — цивили-

‚ зоваиных Весов, хотя ве самостоятельность не позволя-
ет отнести ee котому знаку. В аитичном пантеоне Афи-
на, как богнния справедливой войны, покровительствовала
знаку Овна, в отличие от буйного вояки-ЛАреса, который
управлял CKOPNUOHOM,

Аналогично этому, хранительница домашнего очага
ВЕСТА имеет много от Рака, ее связь с культом предков
намечает линию Рак-Козерог, но ее основное качество —
посвящение себя миссии — заставляет выбрать второй
знак и считать Весту позитивным и мягким соответст-
вием жесткого Сатурна, а ве неугасимый огонь соответ-
ствует экзальтации з Козероге Марса.

Сама ЦЕРЕРА, как управитель Девы, также имеет
связь с противоположным знаком Рыб, ито проявляется
в ее вынужденной жертве дочери, кроме добровольного
обеспечения людей и всего живого необходимым для жизни
плодородием. Это и сближает Деву со знаком Рака, что
позволило Деметре Джордж отнести Цереру и к этому
знаку тоже, раскрывая тему материнской самоотдачи.
Ho в знаке Девы деятельность ( служение} выступает на
первый naan по отношению к жертве, и материнская
функция Цереры по отношению к дочери — преемствен-
ность жизни, которая становится темой Рака, — ле
основная. Llepepa — прежде всего мать-земля, мать всего
живого и земного порядка в целом, и только потом —


[[page 33]]

конкретная мать своего ребенка, хранящая и воспитыва-
юощая вго. Именно в том, ито ee фуикция в первом каче-
стве, а не во втором (ито было функцией Рака), и заклю-
чается ве самопожертвован ие,

Как богиня художников, Паллада отражает мудрость
внутреннсго видения, позволяющего охватывать BCA в
цслом. Такой ментальный образ — это ссмя, из которого
рождастся творческий акт как плод. Таким образом Палла-
да символизирует процесс творческой визуализации и зна-
ние законов манифсстации. Паллада отражаст тия мышлс-
ния, который простирастся за рамки ментального синтеза
Близнецовско-Стрельцовской пары. Паллада в гороскопе
— показатель нашего интеллекта и стиля восприятия, ин-
ТУИЦИИ, ВДОХНОВСНИЯ.

Напряженныс аспекты указывают на проблемы зри-
тельного и слухового восприятия (например, цветовая слс-
пота) ’ трудности B обучении и запаздывание в ментальном
развитии. Это те болезни, которые имеют корень в Masry,

В связи со свойством целостного восприятия, Паллада
владест способностью к координации и построению CHCTCM.
Она отражаст стратсгическую мудрость, предвидение и
планирование, которые всдут к ощутимым результатам.
Используя свос рациональное мышленис, интоллект и во-
лю, TC, кому она покровительствуст, могут достичь успсха
в деловом, политическом, художественном и научном ми-
ре.

Один из асисктов Афины — Гигся, богиня чудесного
исцеления, Легенда говорит о том, что HMCHHO она научила
Асклепия лечить живых и воскрешать мертвых, Паллада
упразляет медицинскими практиками, большое количест-
во которых развилось после активизации астероида в 1973
году, атакже психотерапевтическими техниками. Паллада
активизирует, уравновешиваст и распределяст поток жиз-
иснной энергии, тскущий по телу. Поэтому она заведует
акулунктурой, гомсопатисй, макробиотикой и KACTOUHBIM
восстановлением. {Следует отметить, что существует
acmepoud Гигея (№10, 4-й по размеру, и 5-й по яркости).
Может быть, будет более оправдано использовать C20, а
не Налляду в финкнии целителя. ~~ Прим. нереводника.

Как защитница народа во времена войны, Паллада енм-
волизирует МУЖЕСТВО, героизм и ПОЛИТИЧЕСКУЮ актин-
ность, Она управляст искусством самозащиты (тай-чи,


[[page 34]]

айкидо и др.). Она распространяст свос влиянис на законы
и политическую жизнь полиса. В этом смысле напряжен-
ныс аспекты могут указывать на слабость характера, нс-
хватку дипломатии, грубую агрессивность или неспособ-
ность противостоять атакс.

Образ Паллады — женщина в мужском мире, равная
мужчинс. Ради свосй привилегированной позиции она от-
рицает свою женственность и женскис корни. «Никакая
мать ne дала мне рождения. И я утверждало мужское гос-
подетво во всех вещах и сохрашю себя от брака» — утвер-
ждает Афина в трагедии Эсхила «Орест». В этом отречении
кростся и источник патологии, связанный с Палладой, ког-
да мужская сторона доминируст над личностью женщины.
Кромс того, Паллада может означать сознательное отвер-
жение свосй ссксуальной природы для того, чтобы гармо-
нично взаимодействовать с противоположным полом в пла-
тонической манере. В мужском гороскопе Паллада, наобо-
рот, подчеркиваст женский принцип. В целом Паллада вы-
ражает необходимость уравновесить мужскую и женскую
полярности и трудности, возникающис тогда, когда эта гар-
мония нс достигастся.

Если Llepepa показываст след матери (IC), Паллада —
наследство отца (МС), которос учит нас взаимодействовать
в мирс. Тип Цереры идентифицируст себя с матерью, тип
Паллады — с отцом: образ маленькой девочки или воору-
женной амазонки. Астрологически, — это показатсль ком-
плексов, связанных с отцом, и у мужчин, и у женщин.
Иногда в гороскопе с сильной Палладой мать играет слабую
роль в воспитании ребенка, или он отвергает се влияние.

С Палладой связан страх победы, успсха. Чем больше у
женщины проявлястся сс творческий потенциал, тем боль-
Wc он угрожает ес способности вступать в общепринятые
взаимоотношения с мужчиной. Вследствие этого женщины
снижают свой ментальный и творческий уровснь, чтобы
избежать отвержения со стороны мужчин, А поскольку сс-
ли что-то нс использустся, оно утрачивается, женщины
теряют свои интеллект уальные способности. Подабным об-
разом мужчины с художественными задатками вынуждены
блокировать свою мягкость и чувствительность, чтобы со-
OTBCTCTBOBATb ожиданиям женщин.

Психологическая работа с Палладой — вернуть ce утра-
ченное женское происхождение. Инстинктивная власть


[[page 35]]

Мсдузы, интуитивная мудрость Мстиды и мужсство самой
Афины — это наследство Паллады с матриархальных врс-
мсн. В интеграции женской власти с интеллектом — ключ
к синтезу мужского и женского принцилов.

Паллада связана с йогой и активацией кундалини —
силы, которая приводит к регенерации клеток и озарениям
черсз раскрытие верхней чакры, Паллада позволяст нам
создавать и контролировать нашу собственную реальность.
Она внезапно являст необходимос посредством творческой
визуализации, Она скорсе оккультна, чем мистична, ско-
рес научна, чем психична, и используст законы природы,
чтобы проявить идеи на физическом плане.

Паллада в знаках описываст 12 стилей восприятия, чс-
рез которые действуст творческий разум, в домах — пока-
зываст, в какой сфере существуст творческая ментальная
необходимость и гдс страх достижения может сс блокиро-
вать. Напряженные аспскты с планстами указывают на по-
тенциальные конфликты между творческими нуждами и
другими потребностями индивидуума.

ПАЛЛАДА В ЗНАКАХ

ОВЕН. Восприятис, которос ищет источники активации
жизненной силы. Гомсопатия, акупунктура, Атлсты: тело
— средство творческого имлульса. Воинственный завосва-
тсль. Внсзапныс озарения или нсожиданныс пионерские
исследования.

ТЕЛЕЦ. Восприятие через физические органы чувств,
Виденис красоты природы визуально, через слух и ощуще-
ния. Сильна в художественном мастерстве и политически
— взащите экологии и борьбе за земельные реформы. Муд-
рость Паллады в Тельце — «здравый смысл»: народные
лекарства и уличные знания,

БЛИЗНЕЦЫ. Восприятис осуществляется через пись-
менный или разговорный язык. Видение мира через изоби-
лис слов. В медицине — использование словесной TCX НИКИ,
нейролингвистическос программирование, речевая тера-
ПИЯ. Сила писателя, поэта и рассказчика, который создаст
устную традицию. Оратор, борец словом — внутренняя
правда переводится в язык. Парадокс может сыграть роль B
понимании.


[[page 36]]

РАК. Восприятис черсз эмоции: BHACTh — значит, чув-
ствовать. Лечение черсз создание хорошего окружения и
обеспечение базовых нужд: тепла, комфорта, пищи и 6ез-
опасности. Творческие способности в работе по дому —
хозяйка или хозяин. В политикс — защитник дома и семьи,
патриот свосй страны, защитник детей, престарелых, боль-
ных и нуждающихся. Знание, полученное черсз сверхчув-
ствительные эмоциональные антенны.

ЛЕВ. Сильное творческое воображение. Воспринимаст
каждую вещь как единственную в мире. В медицине —
игровая, танцевальная терапия, или лечение стресса через
удовольствие. Творчество в драме, представлениях, искус-
стве. Мудрость Паллады во Льве — способность давать
творческий импульс новым формам выражения. (Боливар
в связке с Церерой).

ДЕВА. Аналитическое восприятие. Способность видеть
сущность вещсй в их простейших формах. В целительствс,
техники хатха-йоги, очищения тела через пищу и упраж-
нения. Мастерство практического использования: работа
по дереву, искусство программирования, Политически —
борьба за совершенство и высокис стандарты. Отделение
зерен от плевел.

ВЕСЫ. Восприятис, которое ищет консультации у окру-
жающих. Видение через сопоставление. Как целитсль ра-
ботает с балансированием энергии (макробиотика, тай-
чи), в брачных консультациях и гештальт-психологин.
Сильна эстетически — в графике, дизайне и моде. Полити-
чески — защитник прав человска и мира: посредничество,
дипломатия, легальная деятельность. Мудрость поддержа-
ния равновссия.

СКОРПИОН. Проникновенное восприятие, подобное
рентгсну. Силен как целитель, устраняющий корень про-
блемы. Использует технику глубинной психологии, кото-
рая приводит бессознательное на уровень сознания (воспо-
минание прошлых жизнсй и гипноз). Сексуальная терапия
и клеточнос восстановление. Символическое искусство, та-
KOC, как мандалы, содержащие смысл внутри смысла, тан-
тричсские практики Кама-сутры. Политически — 6ec-
страшный воин, контролирующий мещь массы, MACTCY
стратегии и шпионажа. Мудрость внутреннего взгляда ›
проникновения в суть. (Агата Кристи, во доме).


[[page 37]]

СТРЕЛЕЦ. Концептуальное восприятие. Широта виде-
ния. Ментальнос целительство, использующсс власть ясно-
го представления в целом. Связь с религией — шаман или
гуру. Необходимость создавать искусство, которос симво-
личсски выражаст идею (Таро) или усиливает этические и
культурные качества. Политически — борец за идеологию
или религию. Мудрость связывания частей для формулиро-
вания целого.

КОЗЕРОГ. Структурнос восприятие. Видение через по-
нимание структур, на которых базируется форма. Лечение
черсз скелет (массаж), хиропрактика, зубные врачи. Эсте-
THUCCKH — точность: творчество уподобляется магическому
процессу. Архитектура, скульптура, кораблестросние.
Политически — защитник закона и порядка. Мудрость —
каждой вещи свое время, пониманис порядка, естественной
последовательности (Роден, в XE] доме).

ВОДОЛЕЙ. Новаторскос восприятис. Виденис через бу-
дущис возможности. Работа с вибрациями, лечение цвс-
том, светом, звуком, кристаллами, Эстетически — созда-
нис нового: фантастика, компьютерная графика, видео,
музыка на новых волнах. Политически — адвокат, револю-
ционер, участвующий в организациях протеста. Мудрость
— создание форм, которые принесут благо будущим поко-
лениям.

РЫБЫ. Рассеянное, расплывчатое восприятие. Видение
через вхожденис в пространство плотной реальности и ус-
тановление прямого контакта с объектом. Целитель психи-
ки и веры. Медицинские тсхники, где ведущую роль играет
воображение, фантазия, сон, медитация и духовная прак-
тика. Эстстически — поэзия, вдохновение, иллюзорность
художественного выражения: фильм, фотография, синтс-
затор. Политика — пассивное сопротивление (через отказ
сражаться). Боддхисаттва или мученик. Мудрость сочувст-
вия и желания счастья человечеству. (Дисней, Бах: связка
с Солнцем в Овне),

ПАЛЛАДА В ДОМАХ

Г дом. Самоотождествление со своим интеллектом и
творчеством. Выражение качеств противоположного пола.


[[page 38]]

П дом. Сильный практик, умсющий накапливать ресур-
pt. Изобилис матсриальных благ и ценностей через твор-
ческую визуализацию.

Ш дом. Творчество словом, революционные техники
обучения, сильная жажда знаний,

TV дом. Подсознательные источники мудрости. Талант
создавать домашнюю и праздничную атмосферу.

У дом, Талант рождать оригинальные nach. Можст быть
сексуальная изоляция, направленность энергии воспроиз-
ведсния на творческую работу или жертва страстью ради
дружбы.

УТ дом. Создание совершенных систем. Творчество в
работе или в лечении физического тела, Защитник прав
рабочих.

УП дом. Способности совстчика. Умснис улучщить вза-
имоотношсния. Лучше функционируют в безличных отно-
шениях, UCM в Личных.

УШ дом. Способности оракула, умение вести дела с
деньгами, ссксуальная магия, йога кундалини. Ограниче-
ния в традиционном сексуальном выражении, и направле-
ние сублимированной сексуальности на поле творчества
или трансформаций. (Парамашастра Йогананда, Паллада
B Рыбах — основатель движения самореализации: воздер-
жанис на протяжении всей жизни).

1X лом. Творческая мысль возникает в области полити-
ческой, философской или социальной идеологии, которую
человск стремится сделать более прогрессивной черсз обра-
зование. Показатель общественной активности.

Х дом. Серьезные намерения получить признание в
профессиональном мире. Природная мудрость в отношении
карьеры. У женщин можст означать высокий профессио-
нальный успсх при утрате женственности.

XI дом. Рожденис нового социального взгляда на вещи.
Работа в общественных организациях, политическая борь-
ба за социальные перемены.

XH дом. Мудрость, связанная с коллективным, бсссоз-
натсльным, Искусство духовного учителя, использование
системы всрований. Ментальные ограничения, трудности.
Использование ума ради блага других. (Анжела Девис).


[[page 39]]

АСПЕКТЫ ПАЛЛАДЫ

Солнце-Паллада, Центральная цель в жизни — транс-
формация сексуальной энергии в художественно-творче-
скую.

Гармоничные аспекты: сила характера, YM, мужсство,
Легкость во вссх типах сексуальных взаимоотношений.

Напряженные; страх завершения, который ведет к
блокировке ментальных и творческих процессов. Отцов-
ский комплекс. Отстранснис от секса. Решение проблемы
— в гармонизации творческих стремлений на основс жиз-
HCHHOH цели.

(Джон Леннон, в Becax; Чарльз Дарвин, в Водолсе}.

Луна-Паллада. Ясное восприятис мира чувств.

Гармоничные аспекты: интуитивный и плодотвор-
ный интеллект, одновременно с психическими способно-
сти. Ярко выраженная женская власть. Защита меньшинст-
ва.

Напряженные: конфликт между чувством и рассуд-
ком, эмоциональными склонностями и достижениями. От-
чуждениеот матери и потеря свосй женской ипостаси. Чув-
ство независимости и беспомощности от исхватки доверия
к себе. Решение проблемы — в изучении женской интел-
лсктуальности и соединении логики с интуицией, теплотой
и чувством.

(Шопен в Овне, романтичность — оппозиция к Луне в
Весах, Екатерина в Стрельце на МС в оппозиции с Луной:
поошренис литературы, искусства и развитие националь-
ной культуры).

Меркурий-Паллада. Творческий интеллект,

Гармоничные аспекты; искусство использования
слова. Искусство посредничества, торговли и позитивного
мышления.

Напряженные; блокировка способности суждения и
. сЛального выражения вдей. Проблемы обучения, нару-
wi HO восприя.чя и слуха. Решение. проблемы — в разви-
THM рациональных способностей на основе творческого им-
пульса,

{Мария Кюри — соединение в Стрельцена МС).

Венера-Паллада. Художественное творчество, искусст-
во любви,


[[page 40]]

Гармоничные аспекты; ссксуальность сосдинена с
достижениями во внсшнсм мире. Внутренний сексуальный
баланс, множество взаимодействий. Желание стать защит-
ником прав женщин.

Напряженные; блокировка ссксуально-творческого
выражения, Конфликт между близкими людьми и творчс-
скими достижениями может привести к жертве одного BO
имя другого. Решение проблемы — в развитии восприятия
и открытости к получению необходимого вдохновения. Это
и ссть равновесие BH} зренних мужских и женских энергий.

(Элтон Джон, в УП-м домс).

Марс-Паллада. Ментальная активность.

Гармоничные аспекты: способность исполнять хоро-
шо продуманные планы, стратегическое мастерство. Спо-
собность активно бороться за идеи и одерживать победу.
Хорошо развитая и проявленная мужская энергия,

Напряженные; неспособность воплотить творческие
идеи. Сексуальная фрустрация может привссти к ссксуаль-
ной нсадскватности и компенсаторскос BOCHHOC поведение.
Решение проблемы — в сочетании творческой мысли с BC~
лей, выработка внутренней силы.

Веста-Паллада. Фокусировка творческого самовыра-
жения.

Гармоничные аспекты: способность быть вдохнов-
ленным идеей или преданным делу. Сублимирование сск-
суальной Энергии на художественные, политические, ин-
теллсктуальные или духовные цели. Можст быть талант к
целительству.

Напряженные; аспекты могут указывать на блокиро-
вание творческих способностей. Сильная вовлеченность в
творческий процесс приводит к ссксуальной OTCTPAHCHHO-
сти. Иногда можст возникнуть политический фанатизм.
Рансн ие проблем bl — виспользовании внутре HCI энергии
Весты для пробуждения творческих идей,

Юнона- Паллада. Творческий процесс взаимоотноше-
ний,

Гарманичные аспекты: способность продуктивно
работы с другими людьми. Воодушевление партнеров
тверчсская поллержка их начинани и.

Напряженные, потсицизл ьный конфликт MOKAY твор
чеством и взая моотношениями — партнер. MOACT наклады-


[[page 41]]

вать ограничения на творчество. Комплскс отца может мс-
шать взаимодействию с другими. Решение проблемы — в
понимании ценности других людсй в собственном творче-
ском процессе, и нахождении способа принять их вклад,
оставаясь при этом самим собой.

Юпитер-Паллада. Творческие поиски истины и смыс-
ла. |

Гармоничные аспекты: потенциально мощный ин-
теллект, вовлеченный в философские, юридические или
образовательные поиски, или в борьбу за правду и справед-
ТИвоСтЬ,

Напряженные: потенциальный конфликт междуамби-
циями и OTHKOH, B особенности COE человек связан нсобхо-
димостью достижений. Причина этого можст лежать в нс-
реализованных ожиданиях отца, передавшихся ребенку.
Этот аспект также означаст плохос понимание идей. Решс-
ние проблемы лежит в социальном самовыражении, пони-
мании высшего общественного блага.

Сатурн-Паллада. Конкретная рсализация идей, само-
дисциплина и последовательность в творческом процессе.

Гармонииные аспекты: способность к ментальной
концентрации. Чувство социальной ответственности и
кампании против неверных законов. Атрибуты силы и ус-
псха, дополняющие женственность.

Напряженн ble! конфликт между прагматизмом и сво-
бодой творчества. Отцовское давление и ожидание успеха
может вызвать в человскс потерю доверия к своим менталь-
но-творческим способностям. Решение проблемы — в по-
искс стабильных основ, которые могли бы поддержать твор-
ческий процесс и дать ему реализоваться.

{Карл Маркс — соединснис в Рыбах в I aoe),

Уран-Паллада: Обобщающий творческий импульс, со-
здание визуальных образов.

Гармоничные аспекты: оригинальное мышление,
исобенно продуктивное в области наукн и технологии, Мо-
net быть способность работать © электрическими полями
при лечении. Вовлечениость в социальные реформы. борь-
ба за человсческие права‘или революционная дсеголь-
ность. Склончость к своему полу и способность быть другом
‘юбого типа людей.

Напряженные: тенденции к персгрузкс нервной систс-
мы ради полного выражения ментальнога творчества. Мя-


[[page 42]]

тежные идси или поведение. Решение проолемы — в на-
правлении ментальных импульсов по каналам интуиции и
трансличного мышления.

{Ватт — соединение в Водолсс, во И домс).

Нептун-Паллада. Очень чувствительное восприятие и
доступ к тонким планам.

Гармоничные аспекты: телепатические способно-
сти, психотерапевты, использующие цвет и музыку. Ta-
ланты в художестве, фото— и кинематографии. Высокая
степснь веры и духовности.

Напряженные: смесь иллюзий с реальностью, могут
быть галлюцинации. Притяжение негативных пенхичс-
ских влияний. Разочарование в системе всрований или фа-
натизм. Решение проблемы -— в создании ментальной кар-
тины для целостного и реалистического восприятия тонких
измерений TAK, как они связаны с земной действительно-
стью.

(Алиса Бейли, Елена Блаватская, Нострадамус).

Плутон-Паллада. Власть трансформировать идссй рс-
альность.

Гармонииные аспекты: создание идей, которыс ока-
зывают влияние на других. Способность работать с техни-
ками регенерации, изобретательские и художественные
склонности. Внутренняя или внешняя женская и мужская
природа может быть предметом далско идущих изменений.

Напряженные аспекты: можст быть глубокая под-
сознательная блокировка творческих способностей или
ссксуального потенциала, а также навязчивые идеи. Решс-
ние конфликта в высвобождении негативных мыслей и за-
мены их идеями надсжды и оптимизма. Трансформация
черсз обновление ума.

(Фрейд: связка в Тельце в VI доме).

ВЕСТА

миФОлоОгГияЯ

Веста — первая, кого родил Кронос. Она отказала По-
сейдону и Апполону и дала обет остаться девственницей,
получив от Зевса дар пробывать в. центре жилииа, прини-
мая лучини:с из жертвоприношений, Как огонь, сжигающий


[[page 43]]

жертвоприношение, она почиталась во BCCX храмах. Всста
— хранительница священного пламени, защищающего
дом, город, страну и самого чсловска.

Веста — хотя и не самый большой, но самый яркий
астероид, единственный, который видим невооруженным
глазом: высокая внутренняя температура вызываст вулка-
ническую деятельность на се поверхности, и вулканичс-
ские скалы хорошо отражают солнечный свет.

Гестия пришла в Грецию с Крита, оттуда в Рим (всстал-
Ku), где се праздники справлялись 1 марта и 9 июня, вплоть
до V вска н,э., когда их, вместе с мистериями, посвященны-
ми Церерс, отменил император Феодосий, который был
христианином. В догрсческис времена Becre поклонялись
как богине Луны. Сначала ритуалы не были связаны с цс-
ломудрисм, а родившисся ACTH считались священными и
часто становились царями. Девственность вссталок ABH-
лась следствием патрнархата и стремления ограничить их
власть. В ссксуальных ритуалах почиталось плодородис,
связаннос с Луной.

Значение Вссты понятно чсрсз сс центральный символ
— сердце, центр всего (по-латыни сердце — фокус). Beu-
ный огонь, символ вечной жизни, также HMCCT значение
плодородия,

Символы Вссты: вечный огонь, очаг (охрана дома), фа-
кел, алтарь (связь с жертвоприношенисм) ‚ осел (смирение,
TCPNCHHC, твердость; жертвеннас животное на сатурнали-
ях).

ЗНАЧЕНИЕ АСТЕРОИДА

Целомудрие Весты ассоциирустся со знаком Девы, но
также она имсст близость со знаком Скорпиона. В перво-
начальном Зодиакс ассирийской культуры нс было созвез-
дия Весов: за Девой следовал Скорпион, и то, что потом
стало Вссами, было клешней Скорпиона. Рисунки Девы и
Скорпиона похожи, только знак Девы направлен внутрь
ссбя, а Скорпиона — наружу. Великая Мать-богиня симво-
лизировала и целомудрие Девы, и супружество Скорпиона
одновременно. И лишь в патриархальной культуре знак
брака Весов создал искусственное разделение женских ро-
лей (девственность до брака и сексуальность после). От-


[[page 44]]

крытис Весты показываст возможность объединить эти две
темы в одном архстипе.

Вссталки позднсго Рима предстают перед нами монахи-
нями, занятыми только работой и религиозным служением,
чья жизнь лишена личных отношений. До нас такой образ
дошел как образ старой девы. Однако в гороскопах такая
интерпретация нс работает: мы часто находим хорошее по-
ложенис Вссты у ссксуально активных женщин и мужчин.
Однако эта сексуальность не ограничивается рамками тра-
диционной семьи, а отсылает нас к древним ритуалам жриц
Вссты, которыс использовали свою ссксуальность не для
того, чтобы найти мужа, но для того, чтобы служить богинс
Лунс и благословлять Tex, кто CH предан. Их сексуальный
идеализм ставит целью достижение экстатических состоя-
ний. Современное общество до сих пор нс понимаст чистоту
такой мотивации.

Люди тила Вссты обладают высокой чувствительностью
к ссксулльным нуждам женщины. в то KC время их «девст-
венная» натура побуждает их оставаться в самих себе и
избегать длительных привязанностей. Такис люди могут
выражать открытый мятеж против традиционных нравов,
за которым следуст чувство вины и раскаяния за свои дей-

ствия. Патология, связанная с Вестой, — ассоциация секса
со страхом (ужас перед Великой Матерью, описанный
Фрейдом).

В олимпийской семье Веста считастся старшим ребен-
ком Сатурна. Ес родство с Сатурном подтверждает тот
факт, что они управляют земными знаками Девы и Козе-
рога. Оба они выражают принципы ограничения, предела,
фокуса и миссии. Сексуальные ограничения, отражасмые
Вестой, подобны напряженным аспсктам Сатурна к Венере
и Марсу. Пораженис Всстой Марса может отражать физи-
чсскую или психологическую импотенцию. Компснсацией
можст служить агрессивность. Пораженис Венеры или
Юноны можст указывать на фригидность у женщины или
то, что она чувствуст себя неспособной к любви. Компенса-
цисй можст быть наигранная независимость. В обоих слу-
чаях поражение Весты указываст на неспособность разде-
литьсамого собя с другими (отдать себя другому). При этом
потенциальный партнер представлястся грубым, требова-
тельным тираном. - ,


[[page 45]]

В целом, Веста отражаст принцип секса как средство
духовного служения, Однако В современной душе она часто
являст широкий перечень ссксуальных трудностей, явив-
шихся результатом подавления природных инстинктов.

Во Льве сексуальная энергия работаст как творческий
принцил воспроизводства самого себя. В Деве энергия вос-
произведения использустся духовно ради трансформации и
обновления себя. Посредством Весты осуществлястся nepe-
ход ото Льва к Деве. Тип Весты может сублимировать и
трансформировать ссксуальную энергию в однонаправлен-
ный фокус и преданность работе. Девственность подразу-
MCBACT совершенство в себе самом, самообладание и само-
достаточность. Следовательно она не бесплодна, а очень
плодотворна. Чтобы возобновить свою чистоту и целост-
ность, весталки купались в священных источниках и ухо-
дили в себя, и транзиты к Весте могут обозначать время
внутреннего очищения и реинтеграции.

Как принцип фокуса, Веста собирает энергию и напраз-
ляст сс в одну точку. При пораженной Becre фокус можст
быть размытым и расплывчатым или, в другой крайности,
быть слишком опредсленным и порождать узкос и ограни-
ченнос видение мира. Через самоопределение человск спо-
co6cn посвящать себя цели. Поражение Вссты может ука-
зывать на то, что человск боится брать на ссбя обязатель-
ства или неспосабсн их выполнять. Becta также может оз-
начать работу человска в смысле его пути, исполнение им
ero дхармы. Этот фокус выходит за пределы личного и про-
стирастся на общество и плансту, Если человск неспособен
исполнять этот тип работы, это может привести к фрустра-
ции и неудовлстворенности. Таким образом, Веста указы-
вает также на жертвы, которыс человск должен принести,
чтобы следовать выбранному пути.

Becta в знаках описываст 12 стилей фокусирования.
принятия на себя обязательств и того, от чего мы должны
отказаться, чтобы исполнить свою жизненную цель, Также
‘ona описывает способ обращения с ссксуальной энергией:
се свободу, сублимацию или подавление.

Веста в домах указываст на область обязательств или
посвящения ссбя чему-либо, так же как и область огранн-
чений (amo еще раз подчеркивает связь Весты со знаке.
Козерога и позволяет cuumame ее его управителем. —
Прим. переводчика.)


[[page 46]]

ВЕСТА ВЗНАКАХ

ОВЕН. Люди работают с сильной вовлеченностью в дс-
ло. Мотивация идст изнутри, и они лучше работают сами и
CO своими собственными идсями. Персгибы происходят, сс-
ли человск настолько вовлечен в водоворот своей активно-
сти, что нс оставляст мсста для участия в нсй остальных.
Нахождение этого места может привссти к замечательным
личным свершениям.

ТЕЛЕЦ. Лучшая фокусировка энергии в стабильном со-
стоянин. Они настойчивы и постоянны, как скалы, ссли
видят ощутимые результаты своих усилий. Трудности воз-
никают из-за их негибкости. Сексуальность базируется на
естественном высвобождении природных инстинктов. Если
HCT сексуального удовлетворения, сексуальность может
вызвать стресс. Прагматический, хотя и присмлемый под-
ход к ссксуальности и комфорту требуст материального
обоснования.

БЛИЗНЕЦЫ. Концентрации способствуст высказанное
слово и полученная информация, Хорошая координация.
Отчужденис возникаст через чрезмерное интеллектуали-
зированис и утрату значения слов, Ментальный обмен мно-
го значит в сексуальных взаимоотношениях. Однако эти
люди склонны использовать слова также, чтобы создать
дистанцию между собой и другими. Не следуст позволять
уму доминировать над эмоциями.

РАК. Для активного дела человек должен себя чувство-
вать нужным другим. Симпатическая связь с семьями и
темн, кто от них зависит, позволяст им открыть кран резер-
вуара рабочей энергни. Из-за эмоциональной сверхчувст-
витсльности возможен уход в ссбя, который вызывастся
желанисм защититься от реальных или воображаемых
опасностсй со стороны окружающих. Ссксузльное удовлет-
ворение наступает, когда человск чувствуст себя любимым
и обласканным. А чувство свосй нсбезопасности побуждает
к разрыву отношений. Для взаимоотношений необходима
эмоциональная стабильность.

ЛЕВ. Человск лучше всего работаст, когда сму предо-
ставлена творческая свобода. Желание гордиться своей ра-
ботой нацеливает на желание красиво преподнести резуль-
тат, Поскольку от этой личности исходит сиянис, отчуждс-


[[page 47]]

нис можст возникнуть, сели ce блеск будет «сжигать» окру-
жающих, атакже от сс высокомерия и надменности, Роман-
тизм и восхищение будят сексуальный ответ. Однако сск-
сугльность сдерживастся, если энергия воспроизведения
направлена только на свои творческие усилия.

ДЕВА. Сильная концентрация в работе. Стимулом яв-
лястся стремление к совершенствованию. Тенденция быть
персгруженным и привычка к критике удаляет от других.
Секс рассматривастся как служба по созданию комфорта
другого или как обязанность. Естественному ответу могут
мешать недостатки окружающих. С гармонизацией этого
момента достигастся гораздо большая эффесктивность в’
деятельности (Мартин Лютер).

ВЕСЫ. Человек предпочитает работать с другими боль-

mic, чем сам по ce6c. Он пытастся привлечь к работе других
‚и получить выгоду OT их вклада. Но поскольку Весы нужда-
‘ются в том, чтобы сравнивать себя с другими, возникает
сильный момент соревнования. Нсобходимасть быть npH-
знанным равным, и упрски по поводу «взятого и отданного»
— важный фактор сексуальных взаимоотношений. Однако
поскольку есть потребность, чтобы его принимали и BOCXH-
ацались им, человск вынужден откладывать в сторону свои
собственные нужды и желания. Жизненно важным являет-
ся достижение необходимого баланса между личными
«клонностями и предпочтениями остальных.
о СКОРПИОН. Такие люди часто ищут глубины и осто-
рожны во вссх предприятиях. Секс рассматривается как
высший опыт, несмотря на все социальные табу. С другой
стороны, индивидуум может имсть чувство вины, греха и
стыда, которые побуждают сго подавлять ссксуальность.
Доступны сильнейшая концентрация и преданность.

СТРЕЛЕЦ. Человск хорошо концентрируется, когда он
работаст ради чего-либо, во что он верит, Идсал пробужда-
ет его энергию к работе. Отчуждение возникает, CCIM он
пропагандирует свой взгляд, не считаясь с верованиями
остальных. Поиск правды или приключений стимулируст
сексуальную активность, недостаток честности может по-
дорвать взаимоотношения, Эти люди также могут претво-
рять сексуальные импульсы в дело. Смешение этих аспек-
тов формируст практических идсалистов и MHCTHKOB, KOTD-
рых травмируст материальный мир.


[[page 48]]

КОЗЕРОГ. Лучше necro работать дисциплинированно и
последовательно. Усилия В рабате часто мотивируются ам-
бицисй или стремленисм прсуснеть. Способность формули-
ровать и выполнять планы приводит к успсхам в админист-
ративной работе. Приверженность правилам и установле-
ниям мажст привссти к чрезмерной жесткости. Ответствен-
ность нсобходима для полноты ссксуальных взаимоотно-
шений. Можст быть страх персд сексуальной интимностью
или эмоциональностью, ссли. они связываются с критичс-
ским подходом, или потерсй власти и контроля. Могут быть
достигнуты большие успсхи. Этих людей ожидает успех
черсз отдачу своих долгов. й

ВОДОЛЕЙ. Чсловску лучше всего работать по гумани-
стической, социальной или полнивической мотивации; идс-
ал свободы для себя и других. Отяуждение может происхо-
дить из-за недостаточного внимания к нуждам любимых.
Часто присутствуст мятеж по отношению к фигурам вла-
сти. Сексуальный отклик стимулйруст нсобычнос, и чело-
вск вовлскастся в сексуальные отношения с друзьями на
нскоммерческой и не требующей ответственности основе.

РЫБЫ. Душа получаст энергию для работы в служении
другим. Сущсествуст трудность найти точку приложения
своих сил из-за расплывчатости целей. Такой человск мо-
жст играть роль мученика и заставить остальных чувство-
вать ссбя виновными в cro страданиях. Способность к исце-
лению других через ссксуальнос взаимодействие или суб-
лимация ссксуальности в духовную рсализацию. Человск
может чувствовать, что сго ссксуальность принадлежит
всем, кто в этом нуждастся, и что никто сдинственный не
имсст на нес права. Смешенис сна и реальности, в поэзии
и на практикс.

ВЕСТА В ДОМАХ

Г дом. Благодаря сильному сосредоточению на самооп-
ределении или следовании собственным целям может быть
тенденция исключить из жизни долговременные отношс-
ния. Однонаправленность и воздержание могут привести к
значительным достижениям. Верность себе.

И лом. Способйость генерировать ресурсы, чтобы обес-
печить и поддержать себя и любимых. Могут быть ограни-


[[page 49]]

чения в деньгах, комфорте и чувствах таким образом, что-
бы создавшсесся напряженис приводило к изучению искус-
ства самопроявления (Екатерина ПИ — сосдинснис с Мар-
сом).

ЦЕдом. Ппедназначение продвинутого ума — распрост-
ранять информацию среди других. Могут вэзникать огра-
ничения в общении для того. чтобы прояснить собствсиные
идси. Если человек критически относится к себе, он может
испытывать чувство неполноценности свосго интеллекта.
Для такого положения характерна работа с интеллектом
(Герман Гессе, сосдинение с Луной в Рыбах).

IV дом. Преданность дому и семье. Часто добавочная
ответственность в доме в молодости перерастаст в обязан-
ности по отношению к семье впоследствии, Такой человек
может испытывать ограничения в личной свободе из-за
этих обязательств. Требуется эффективный и квалифици-
рованный подход к домашним делам.

У дом. Призвание к личному творческому выражению
— в дстях или художественных формах. Может присутст-
вовать отчуждение от детей, романов и удовольствий. В
связи с чрезмерной сублимацией сексуальной энергии мо-
гут возникнуть преграды в этой области. Есть потребность
в творческой профессии или в чем-то таком, что ставит
чсловска в центр внимания.

VE лом. Преданность работе и эффективному функцио-
нировзнию. Сложности со здоровьем могут привлечь вни-
манис к самолечению, заботе о питании и телесным упраж-
KCHIIAM, Стимул к совершенствованню можст привссти к
очень хорошей работе.

Vil дом. Призвание работать во взаимодействии. Но
поскольку Becta жаждет самоосуществления и независимо-
сти, кКрифликт можст возникнуть в случаях, когда требуст-
ся компромисс. Часто человск чрезмерно поглощен взаимо-
действием,

УП дом. Призвание к психической и оккультной дея-
тельности или глубокому взаимодействию с другими. Та-
ким людям также можст быть сложно найти кого-либо. кто
соотвстствовал бы их ссксуальной интенсивности, и таким
образом, они могут чувствовать себя ограниченными в этой
области. Сложности с другими по поводу распределения
ресурсов — денежных и энергетических — могут привести


[[page 50]]

к изучению умсния отказываться от личных желаний и
делить имущество.

1Х дом. Призванис к поиску правды, Чрезмерная фоку-
сировка на системе верований может привссти к политиче-
скому или религиозному фанатизму. Ограничение широты
кругозора. Идсальный образ должен быть найден в матери-
альном мире.

Х дом. Преданность карьере или позиции в обществс.
Близость к МС можст указывать на духовное призвание.
Могут быть трудности в нахождении удовлетворяющего
предназначения и пути, в случас, ссли развиты критиче-
скис способности. Потенциальными талантами являются
чудовишная дисциплина, тщательность и воля к напряжен-
ной работе.

XI лом. Призвание к групповому взаимодействию. Мо-
гут быть ограничения в друзьях или компаниях, и от этого
человск понимаст ценность других в свосй жизни. Есть
нсобходимость слить надежды и желания воедино так, что-
бы человек мог посвятить ссбя идеалу.

ХИ дом. Посвящение себя самоотверженному служе-
нию и следованию духовным ценностям. Существуст силь-
ная подсознательная необходимость изоляции и ухода, ра-
ди развития глубокой всры. Преследования за религиозные
всрования или боязнь ошибок в прошлом могут вызвать
страх проникновения в духовную природу. Могут сущест-
вовать подсознательные сексуальные страхи и преграды,
которыс преодолеваются соединением стремления к беско-
нечному с практической оценкой физического мира и сго
ограничений,

АСПЕКТЫ ВЕСТЫ

Солнце-Веста. Самоосуществление, работа и чувство
долга составляют основу жизненных целей.

Гармоничные аспекты: высокий уровень личной ин-
теграции. Преданность идеалу и серьезность намерений.
Эти люди могут жить согласно определенным ими сексу-
альным ценностям и избегать отношений обладания (Карл
Юнг, соединение во Льве — психология самоинтеграции;
Чарльз Диккенс, в Водолсс, на IC).


[[page 51]]

Напряженные: неспособность найти удовлетворяю-
щую карьсру. Страх интимности и обязательств. Менталь-
ная тревога и стресс в связи с чувством бесполезности вы-
бранного жизненного направления. Чрезмерная поглощен-
ность собой можст привести к отчуждению от других. Рс-
шение проблемы в развитии целевого фокуса и интеграции
энергии личности с се видением мира,

Луна-Веста. Концентрация сочстастся с эмоциональ-
ной ответственностью.

Гармоничные аспекты: плодотворность, сильное жс-
панис заботиться о других, Пониманис бсз слов и эмоцио-
нальный отклик. Свободнос и открытое отношсенис к сексу.
(Бодлер в Ракс, в квадрате к Солнцу в Овне).

Напряженные: страх интимности и отчуждение от
‘эмоциональных нужд других. Чрезмерно эмоциональный
взгляд внутрь себя. Может быть бесплодие. Решение про-

лемы — в понимании сути моральных ограничений и сек-
хуальных стандартов. Чтобы помочь индивидууму высвобо-
дить ссксуальную и эмоциональную энергию, можно ис-
‘пользовать терапию.

Меркурий-Веста. Нсобходимость сосрсдоточиваться на
мыслях и в процессе общения. Неугомонность в целенап-
завленном практическом творчсствс.

Гармониичные аспекты: высоко развитый интел-
лект, умеющий фокусировать и направлять свои мысли.
Стимул выражать идеи или посвятить ссбя преподаванию.
Такой человек может преуспсть в научных исследованиях
или как агент, посредник, медиум,

Напряженные аспекты; трудности в коммуникации
— чрезмерная точность в словах, или, наоборот, безответ-
ственность и расплывчатость. Пристальный ментальный
взгляд внутрь себя, причуды интеллекта или просто cocpe-
AOTOUCHHO? изучение ситуации. Иногда могут быть ссксу-
альныс проблемы из-за отсутствия коммуникации с парт-
нером. Решение проблемы в прояснснии личных целей и
мыслей и освобождении от нснужного интеллектуального
багажа. Четкий ментальный процессе ведст к ясной комму-
никации.

Венера-Веста. Индивидуальное и независимое отношс-
ние к интимным связям,

Гармоничные аспекты: способность сочетать женст-
венность с индивидуальным самопроявленисем. Чуткос по-


[[page 52]]

ниманис женской психологни. Сублимация сексуальной
энергии ради искусства или духовного пути.

Напряженные: указывают на конфликт MCKAY незави-
симостью или нуждами работы и нуждами взаимоотношс-
ний, что приводит к отчуждению от людей. Могут означать
пуританство, психологическую холодность или фригид-
ность, или, наоборот, склонность к разврату. Процесс ин-
теграции облегчаст выработка собственных сексуальных
правил. .

Марс-Веста. Способность волевой концентрации энер-
гии.

Гармоничные аспекты: способность сочетать авто-
номию с интимными взаимоотношсниями, чувствитель-
ность и мастерство в ссксуальном выражении. Способность
сублимировать сексуальную энергию в борьбу за дело —
духовный борсц. (Гарриет Бичер Стоу, соединение в Скор-
пионс — борьба против рабства).

Напряженные; ограничения в выражении мужской
энергии, которыс могут привссти к психологической холод-
ности или импотенции. Нерешитсльность в ответственной
ситуации. Агрессивностьв качестве компенсации. Решение
проблемы в изучении управления энергисй, стимулами и
волей, ясное представление цели.

Веста-Юнона. Эволюционный путь, который начина-
стся автономисй человска и заканчивастся его воссоединс-
нисм с остальными,

Гармоничные аспекты: способность принимать серь-
езные обязательства по отношению к другим. Эти людн
посвящают себя очищению и совершенствованию партнер-
ства, которое часто имест форму сексуально наполненного
духовного союза.

Напряженные: отчуждение от взаимоотношений или
изоляция внутри них. Иногда жертвование себя партнеру
или чрезмерная увлеченность отношениями. Сексуальное
господство и контроль как часть взаимодействия. Интегра-
ция — индивидуальная роль в рамках ответственных взаи-
моотношений.

Юпитер-Веста. Социальная оценка свосго призвания.

Гармонииные аспекты: предназначение следовать
правде и знанию. Эти индивидуумы обладают способно-
стью синтезировать широкомасштабные картины в дета-


[[page 53]]

лях. Ссксуальная сила может сублимироваться в сферс
политики, преподавания или духовного посвящения.

Напряженные; конфликт между собственной филосо-
фисй и тем, что служит благу болес широкого целого. Эти
люди могут верить, что только их философия ценна как
истина, то ссть это столпы религии. Иногда такой человск
стремится превзойти себя самого и оттого нсспособен вы-
полнить свои обещания. Другие трудности представляет
‚придание чрезмерного значения сексуальной власти. Pc-
шенис проблемы в расширении цели TAK, чтобы она вклю-
чала социальные и культурные формы.

Сатурн-Веста. Интенсивная концентрация и посвящс-
нис себя делу.

Гармоничные аспекты: самодисциилина, серьсз-
ность цели и способность реализовывать стремления и на-
дежды тяжелым трудом и посвященисм ссбя делу. Однажды
осознанныс, эти стремления базируются на прочном и на-
дежном основании. Преданность свосму дому и обязатель-
ствам. (Гогсн, сосдиненис в Рыбах, в оппозиции к Церерс
в Девс, оставил жену и пятерых детей, чтобы следовать
CBOCMY художественному призванию в Полинсзии. Ницше,
в Водолес, во П домс).

Напряженные: конфликт между личными нуждами и
обязанностями перед другими. Стремление избежать обя-
зательств или страдания под грузом чрезмерно тяжелой
ответственности. Высокий стандарт совершенства для себя
и других. Проблемы могут происходить из поглощенности
работой, чрезмерных амбиций или сексхальных ограниче-
ний. Решение проблем — в развитии гармоничного подхода
к исполнению долга так, чтобы испытывать от этого лич-
ную радость и удовлотворенис.

Уран-Веста. Оригинальные или универсальные им-
пульсы, на которых основывастся личное призвание.

Гармоничные аспекты: ym, концентрирующийся на
новых или интуитивных идсях. Научные или оккультныс
исследования. Способность посвятить себя новым полити-
чсским, духовным и религиозным взглядам. Такие люди
иногда защищают ссксуальную свободу и принцип необла-
дания в ссксуальных взаимоотношениях.

Напряженные: конфликт между концентрацисй на де-
лс и стремлением к новому и переменам. Это может привс-
сти к мятежу против обязательств и анархическому повс-


[[page 54]]

дснию. В сексуальном поведении отклонения OT традици-
онных ссксуально-этических кодсксов. Решение проблемы
— в посвящении себя нововведениям и реформам, которые
обеспечили бы конструктивные изменения в старом поряд-
KC, или строительство функциональных структур нового
порядка. (Леонардо да Винчи, оппозиция).

Нептун-Веста. Преданность духовным или художсст-.
венным идсалам.

Гармоничные аспекты: ссксуальный союз как сред-
ство достижения мистического сдинства Нептуна. Глубина
сочувствия, которос может привссти к посвящению себя
служению миру. Духовнос или художсственнос призвание
(Сальвадор Дали, «фотограф снов», многис из которых
имеют ссксуальную интерпретацию, — сосдиненис).

Напряженные: распыление цели и непонимание обя-
зательств. Неправильное восприятие реальности, которое
приводит к нснужному самоотречению и самопожертвова-
нию. Духовные или ссксуальные разочарования или стрем-
ленис избежать работы. Решение проблемы в использова-
нии власти Вссты для того, чтобы эффективно взаимодей-
ствовать с физической реальностью и другими измерсния-
ми (Гойя, выразитель реальности бессознательного, — оп-
позиция).

Плутон-Веста. Чувство предназначенности к транс-
формации обшества.

Гармоничные аспекты: способность фокусировать боль-
шое количество энергии, чтобы достичь иной реальности.
Трансформация сексуальности для регенерации, исцеле-
ния и просветления. Этот аспект может означать призвание
использовать власть ради служения духовным или социаль-
ным идсалам.

Напряженные аспекты: конфликт между использо-
ванием власти для личных и безличных целей, Это может
привести к блокировке желания власти и высвобождение
его разрушительным образом. Могут иметь мссто навязчи-
выс ссксуальные стремления, преувсличенный страх смер-
ти, паранойя и чрезмерное занятие собой, Может также
возникать чувство изолированности от общества. Решение
проблемы — в сосредоточении сил на конструктивных CO-
циальных переменах. (Гитлер, полуквадрат).


[[page 55]]

”ЮНОНА
МИФОЛОГИЯ

Юнона — богиня брака, преданная и верная законная
жена Юпитера. Согласно римлянам, каждый мужчина об-
ладал творческой воспроизводительной силой, называемой
его гением, а каждая женщина имела свою юно, свою спа-
собность зачать и родить. Юнона была покровительвицей`
дсторождения и материнства, Она также глаБенствогала
над ритуалами легального брака, являясь зашитиныей за-
мужних женщин. Управляя женским репродуктинным цик-
ом, она почиталась в календы, первый день каждого лун-
ного месяца. Ей также был посвящен месяц Ost,

Зевс овладел Герой, превратившись в Ky»
крики предвещают дождь, и которая поэтому эхониирует-
ся с плодородием. Во время грозы он принял свой настоя-
щий облик, когда Гера пожалела промокшуя птицу и ук-
рыла се под своим плащом. Гера выступала идеалом невс-
сты и жены и защитницей моногамни, преследуя любовниц
Зевса.

Происхождение богини — с острова Camoca. В догрече-
ские времена она почиталась одна. Ес храм в Олимпив
много древнес, чем храм Зевса, Вынужденный брак Геры с
Зевсом символизировал сверженис сс верховенства в Критс
и средней Греции, как и сс поражение в спорах с Зевсом, В
доолимпийский период имела связь с Луной. Гера Партс-
ния символизировала девушку-новую Луну и распускаю-
щисся почки вссны. Гера Телия — супругу-полную Луну и
плодородное лето. Pepa Цера — одинокую вдову — тсмную
Луну и безутешную зиму.

Символы Юноны: скипетр (сс астрологический знак),
‹иадема, покрывало, павлин, кукушка, корова, гранат, ра-
дуга (ветер и атмосфера): в эру Тельца Гера была божсст-
вом Неба (при том, что греческое имя Геры свяаано с кор-
нем «земля»}.


[[page 56]]

ЗНАЧЕНИЕ АСТЕРОИДА

Астрологичсски Юнона символизируст принцип взаи-
моотношений и таким образом ассоциирустся со знаками
Вссов и Скорпиона. Патологии Юноны — ревность, невер-
ность, порабощенис, собственничество, измена и уход (по-
кинутость). Юнона заботится о полноте брака и описывает
глубокис и истинные взаимоотношения так же, как и
страдания, которыс возникают, ссли этого союза не проис-
ходит. По транзитам Юнона управляст возникновснисм
отно ‘ий, ухаживанисм, браком, разлукой, разводом. В
синастени это локазатсль совместимости и кармичсской
связи, скорый работает подобно Луне и Вснерс в традици-
онной .::  ргаретации.

Юн. — а гороскопе указываст на то, как улучшить ка-
YCCTBO в.лимеотношений. Она управляст женской красотой
и привлоехательностью (одеждой, прическами, ювслирны-
ми укра IMIt, духами, косметикой), инстинктом сти-
ля, умение с. здать гармоничное и приятное жилищс. Зна-
нис искусства гостеприимства деласт се очаровательной
хозяйкой. Человск с сильной Юноной в гороскопе обладает
способностью улучшать и усиливать взаимоотношсния
привнося в союз красоту, гармонию и удовольствие, Юнона
выступаст защитницей прав женщин.

В оккультных терминах брак — это путь трансценден-
ции, которая преобразуст отдельность эго в целостность
большего размера. Брачная церемония — священный риту-
ал, который сливает отдельные «я» в третью субстанцию, и,
как многис химичсские реакции, этот процесс нсобратим.
Духовный дар Юноны позволяет каждому партнеру ис-
пользовать брачный союз как путь вхождения в божсствен-
ную Любовь, которая проникает всюду.

Юнона связана с атмосферными явлениями: пого-
aot, климатом, метсорологисй, бурями, чистым воздухом.
Она также проявляст творческий талант в искусстве пред-
ставления (созданяс образа, тансц, драма, вокал». Она on-
ределяст способность к содержательным взаимостношени-
ям и степень понимания и выражения своих чувств, KOTO-
рос мы нссем другому человску,

Юнона в знаках описывает способы совместимости и
восприятия других, участис в отношениях и 12 стилей это-


[[page 57]]

го. Юнона в домах показываст, в какой сфере нам следуст
взаимодействовать и где мы можсм получить важные уроки
взаимоотношений с людьми.
«Июнь, названный в честь Юноны, — месяц Близнецов,
и жена Юпитера уравновсшиваст его экспансию так же,
как Близнецы дополняют Стрельца знаниями и KOUK-
ретностью подхода. Такое ее основное астрологическое
качество, как умение взаимодействовать, также отра-
жает знак Близнецов. Как древняя единоличная прави-
тельница, она соответствует Стрельиу, однако ве
ласть заметно ограничивается царствованием супруга.
Законодательные функции Стрельца и взанмодействие
Близнецов совмещает знак Весов, и поэтому Юнону час-
то относят к этому знаку. В античном зоднаке Юнона
'кровительствовала знаку Водолея, что можно свя-
нь с ее отношением к погоде и социальной функцией
создания атмосферы в коллективе. — Прим. пероводчи-
ке. }

ЮНОНА В ЗНАКАХ

ОВЕН. Независимость и свобода во взаимоотношениях, ‚
вспыльчивость и гнев, ссли она подавлястся. Подавление
личности вызывает головные боли (мигрени). Привлекают
уверенные в себе и тлавенствующис личности.

ТЕЛЕЦ. Потребность в стабильности и основательности
взаимоотношений. Партнер должен быть рядом. От страха
быть нокинутым и чувства небезопасности происходит по-
требность владсть ошутимыми ценростями. Способность
привлекать партнеров, которые выражают. недовольство
существующей действительностью.

БЛИЗНЕЦЫ. Потребность к вербальной стимуляции
взаимоотношений (Сарт5). Способность обсуждать сжс-
дневные сданы м разнообразие дел. в которых партнеры
должны участвозать вдвоем. Нехватка ежедневной комму-
}  кации ведет к нерг-ому напряжению, воображаемым ди-

гам наедине с соб. и длительным словоизлняниям, Мо-
жегбыть желание иметь более, чем одяого партнери и спо-
собнссть вести многочисленные взаимодействия,

РАК. Желание эмоциональной близости и заботы вс
взаимоотношениях. Существенный ритуал отношений —. .


[[page 58]]

совместное питание. Если эти потребности не удовлетворя-
ются, результатом являются плохое настроснис, цеплянисе
за партнера и уход в себя,

ЛЕВ. Чсловск нуждастся в восхищении и стимулах вза-
имоотношений. Необходимы романтичсские ритуалы уха-
живания и возможность гордиться партнером. Игнорирова-
нисего может служить причиной эгоцентрического поведс-
ния и стремления привлечь к ссбе вниманис нсподходящим
способом.

ДЕВА. Человек старается достичь совершенства во вза-
имоотношениях. Желанис партнера войти в анализирова-
нис повседневного функционирования и регулировка при-
вычек придаст взаимоотношениям деловой оттенок. Если
партнер HC хочет включиться в эту коррекцию, это ведст к
критике и поиску недостатков.

ВЕСЫ. Потребность чувствовать себя равным и равно-
правным во взаимоотношениях. Также требуются совсты
партнера по принимасмым решениям и одобрение идей.
Когда потребность в равенстве не удовлетворяется, у инди-
видуума возникаст стремление к сорсвнованию, иногда пс-
реходящее в настоящий бой.

СКОРПИОН. Необходима эмоциональная и ссксуаль-
ная интенсивность и интимные взаимоотноцгсния © лартнс-
ром. Есть тенденция установить над партнсром контроль
или желание привлечь CPO исключительное вниманнс. Если
эти потребности отвергаются, следуют ревность и ссксуаль-
нос удаление.

СТРЕЛЕЦ, Требуются интеллектуальное взаимодейст-

- вис с партнером и соглашение относительно системы всре-
ваний, а также взгляда на будущее. Если паэтнер не разде-
ляст взглядов, это может привссти к религиозному фана-
тизму или настаиванию на свосм мировоззрении.

КОЗЕРОГ. Поиск глубины и`узеренности в длительно-
сти взаимоотношений. Эти люди могут стремиться обезопа-
сить себя традиционными или легально санкционирован-
ными формами. Если их достоинству к стабильности что-то
угрожает, они будут пытаться установить контроль и Tpe-
бовать нослушания. -

ВОДОЛЕЙ. Человск испытываст желание имсть свое -
ду и свою собственную жизнь вне взаимоотношений, ат
же возможность экспсериментировать с новыми формами
взаимоотношений, е переменой ролей. Бели партнер отри-

ъ


[[page 59]]

цаст ero свободу, это может привести к неожиданным по-
ступкам и анархическому поведению.

РЫБЫ. Стремлснис через взаимоотношения рсализэо-
вать высочайший идсал. Полное доверис и преданность
придают взаимоотношениям ценность и смысл, Если эти
идсалистичсские желания HC удовлетворсны, имеют место
разочарования, роль жертвы или уход в фантазии,

ЮНОНА В ДОМАХ

Гдом, Самоотождествленис с партнером. Взаимодсйст-
вис — способ самовыражения. Жизненные урокн налажи-
вания взаимоотношений,

И дом. Человек ценит финансовую или материальную
надежность отношений. Важный фактор совместимости —
обеспечение нужд друг друга.

Ш дом. Партнер часто служит катализатором самоосоз-
нания. Важная роль во взаимоотношениях отводится по-
вседневной коммуникации.

1У дом. Потребность в безопасности взаимоотношений.
Это идеализированная версия «партнер как кормилец»,
обеспечивающий cay, комфорт и поддержку. Наиболее
важны семейные взаимоотношения.

У дом. Отношения должны вдохновлять и поддерживать
творческие способности. Дети также играют роль творчс-
ского наполнения взаимоотношений и часто становятся
целью брака,

УТ дом. Желание эффективной и конструктивной pada-
ты с партнером. Важную роль играют мелочи жизни. Наи-
болес важные взаимоотношения возникают с соратниками
по работе или по поводу служебных дел и здоровья.

УП дом. Ценность брака, делового сотрудничества или
других форм близкого взаимодействия. Потребность взаи-
модействовать с другими — важная жизненная цель. Hass-
Goce важные взаимоотнашения — один на один.

VILL дом. Взаимоотношения строятся на экстремальных
рмоциональных опытах. Важны имущсство и ссксуаль-
ность партнеров.

1Х дом. Поиск смысла и правды черсз взаимоотношения
с людьми. Должно существовать уважение между партнс-
рами. Могут жениться на учителях. Наиболсс важные вза-


[[page 60]]

имоотношения возникают на почвс идей, философских по-
нятий или зарубежных контактов.

Х дом. Может быть брак но расчету, ради карьеры. Так-
же взаимоотношения могут быть примером для других (же-
на политика). Наиболес важные взаимоотношения возни-
кают по поводу профессии или социального статуса.

Х! дом. Дружба с партнером, хочется иметь «союз вза-
имодействия» друзей, что побуждает к социальной и пол-
итической активности или групловому браку.

XII дом. Кармическое притяженис. Для союза может не
быть видимой причины, но эмоциональную власть связи
отвергать нельзя, Внешние взаимоотношения — только
вершина айсберга. Иногда партнер может быть инвалидом
или больным, так что требустся самоотверженное служс-
нис сму. В другом случае партнер можст быть жертвой, и
человск должен освободить CTO из Cro положения. Это по-
ложенис может также означать утрату или смерть партнс-
ра. На духовном уровнс партнерство связывается с желани-
см соединиться с бесконечным. Если мистицизм разделяст-
ся партнером, это положение можст означать IKCTATHUC-
ский союз. (Эдит Пиаф, в Скорпионс),

АСПЕКТЫ ЮНОНЫ

Солнце-Юнона. Гармоничнос взаимодсйствие с други-
ми — важнейшая жизненная сфера,

Гармоничные аспекты; чувствительность к другому
и дар развития гармонии и интимности во взаимоотношс-
ниях. Стремление к совсршенствованию отношений, так
же как поддержка индивидуальности партнера.

Напряженные; конфликт между взаимоотношениями
ни индивидуальностью, Зажатость в индивидуальном выра-
жении или нежелание участвовать во взаимодействии.
Проблемой всей жизни в последнем случас может стать
поиск наполиснных смыслом отношений. Могут быть ре-
вность, недоверис и борьба за власть с партнером. Решение
проблемы в развитии взаимоотношений на OCHOBC равенст-
ва, честности и взаимной поддержки.

Moxer быть притяжснис к людям салнсчного типа.

Луна-Юнона. Эмоциональная ответственность, по-
требность в душскных связях.


[[page 61]]

Гармоничные аспекты; способность обеспечивать,
поддерживать и понимать партнеров. Часто у советников и
актеров, которыс умсют чувствовать эмоции других и отвс-
чать им. (Андерсен — сосдинение в Тельцс против Нептуна
в Скорпионс: идсализированные взаимоотношения в сказ-
ках, хотя в жизни Cro любовь была отвергнута и он остался
одинок).

Напряженные; тенденция проецировать на партнера
свои бессознательные потребности или стать отражением
ero желаний, Чувство небезопасности, которос может вы-
ливаться в эмоции, плач или вспышки раздражения. Решс-
ние проблемы в обеспечении своей эмоциональной безопас-
ности.

Есть притяжение к лунному типу людей.

Меркурий-Юнона. Важность ментальной коммуника-
ции во взаимоотношениях.

Гармоничные аспекты: способность формулировать
идеи, понятия и чувства партнера, Ясность взанмоотношс-
ний. Прекрасный аспект для людей посреднических про-
фессий.

Напряженные; указывают на потенциальные трудно-
сти коммуникации между партнерами, результатом кото-
рых могут быть споры и ментальные игры. Проблемы ком-
муникации в сжедневном общении. Иногда слова использу-
ются для того, чтобы манипулировать другими. Необходи-
мо научиться слушать, нс вынося суждений. Потом вы ясно
и спокойно выразите свое мнение и начнется беседа, кото-
рая имест смысл.

Привлскает интеллектуальный тип людей.

Венера-Юнона. Усиление романтической и эстетичс-
ской стороны взаимоотношений.

Гармоничные аспекты: умение сделать себя эстети-
чески и сексуально привлекательным, возбудить любовь и
внести во взаимоотношения красоту. Может быть художе-
ственно продуктивный брак.

Напряженные: трудно жить с теми, кого любят, бес-
плодные попытки создать свой привлекательный образ.
Можст быть страх соперничества или сексуального преда-
тельства, Решение проблемы — в развитии внутреннсго
видения красоты и самоценности. которое не зависит OT
мисния других.

Привлекаст художественный и чувственный тип людей,


[[page 62]]

Марс-Юнона. Усиливаст соревновательный аспект вза-
имоотношсний.

Гармоничные аспекты; энергия, динамизм и продук-
тивность союза. Сильная страсть можст способствовать
полноте взаимоотношений. Желание защищать партенра и
покровительствовать ему.

Напряженные аспекты; проблема господства-подчи-
нения в бракс. Гнев, агрсссия и нечуткость во взаимостно-
шениях. Потребность доказать свое мужское достоинство
черсз сексуальные проявления. Решение проблемы — в
травсформации склонности к сорсвнованию в сотрудничс-
ствс.

Привлскаст энсргичный тип людей,

Юпитер-Юнона. Идеальная супружсская пара.

Гармоничные аспекты: поиски правды и смысла че-
рез взаимоотношения. Потребность полного взанмопони-
мания в ментальной, эмоциональной, ссксуальной и духов-
ной жизни. Работа с партнером в философской, образова-
тельной или религиозной системе верований. (Вашингтон,
соединснис в Вссах, Линкольн — в Рыбах, шах Ирана — во
Львс; Ева Браун — в Стрельцс)

Напряженные; потенциальный конфликт между идс-
алом и реальностью (в гороскопе образования CCCP), He-
приятности в браке H желание восстановить справедли-
вость, Прсувсличенисе важности взаимоотношений. Решс-
ние проблемы в развитии морального и философского ко-
Ackca, который помог бы сбалансировать взаимоотношс-
ния. Для здоровья плансты этот баланс должен существо-
вать между вссми мужчинами и женщинами.

«Екатерина П — Юнона в Козерогс в оппозиции к Юпи-
теру в Ракс).

Привлскают люди философского склада и любители
приключений,

Сатурн-Юнона. Прочный рсалистический подход к
взаимоотношениям.

Гармоничные аспекты: лояльные взаимоотношения,
способность к деловому сотрудничеству и финансовым де-
лам. Длительность отношений,

Напряженные; страх ответственности может препят-
ствовать созданию, значимого взаимодействия или связь с
партнером, лишенным чувства долга. Решение проблемы в
практических мерах по созданию сохранных отношений,


[[page 63]]

подлерживающих развитие каждого из партнеров, Можст
быть, необходимо трансформировать свои ограниченные
представления о взаимодействии (Ж.Санд, в Рыбах, BI, в
оппозиции к Сатурну в УП).

Привлекают серьезные люди, старше возрастом, кото-
рые могут обеспечить чувство безопасности.

Уран-Юнона. Потенциал революционизировать тради-
ционные взаимоотношения, включая в них все виды взаи-
модействия.

Гармоничные аспекты: способность привносить в от-
ношения новую формулировку ролсй и bya KU, создавать
перемены, усиливать индивидуальную свободу партнеров.
Необычные отношения.

Напряженные;: страх ограничений вызывает разрыв
отношений. Трудность соответствовать традиционным со-
циальным нормам. Решение проблемы — в сочстанни ин-
дивидуальности и независимости с ответственным подхо-
дом к браку.

Нривлекают оригинальные и мятежные люди,

Нептун-Юнона. Психичсская чувствительность и идс-
ализм во взаимоотношениях,

Гармонинные аспекты: сочувствис и способность к
телспатическим отношениям. Желание мистического ду-
ховного союза или посвященис союза социальным целям,
Гармоничная работа с другими людьми в художественной
области, и способность привнести фантазию и воображение
в отношения.

Напряженные; расхождение между идеалом и рсаль-
ностью. Разочарования и ненужные жертвы. Решение про-
блемы в поиске определенных реальных форм духовного
союза.

Привлскает художественный, мистический и поэтичс-
ский тип людей.

Плутон-Юнона. Личные и социальные трансформации
взаимоотношений и ролей.

Гармонинные аспекты; способность сильна изме-
ниться через взаимодействие. Использование интенсивно-
сти взаимодействия для лечения и самовосстановления.

‚ Сильное влияние на других людей. Экстремальный опыт
“взаимоотношений.

Напряженные; борьба за власть, которая можст вссти

к господству над партнером или разрушительным послед-


[[page 64]]

ствиям. Глубокис чувства могут оставаться долгос время
после того, как отношения прервались. Сексуальные труд-
ности, ревность или чрезмерная привязчивость, Решение
проблемы — в сочетании личной власти со взаимным довс-
рием, умении пращать себя и партнера.

Привлекают люди напряженного, скрытного и властно-
го типа.

Хирон-Юнона. Духовный советник или партнер.

ЗНАЧЕНИЯ МАЛЫХ АСТЕРОИДОВ

Астероиды выступают в роли символических персвод-
чиков планст низшей октавы в плансты высшей октавы.
Например, Паллада трансформирует качество ментальной
деятельности Меркурия в творчсскос озарение Урана. Ма-
лые астероиды можно расклассифицировать пе значению
на основе этого соответствия планетам:

Меркурий — Паллада (Икар, Пандора, Урания) — Уран

Bencpa — Психся (Cando, Амур) — Нептун
Марс — Церера (Эрот, Лилит, Topo) — — Плутон
Марс — Юнона (Диана, Гидальго) — Юпитер
Сатурн — Becra (Хирон) — высшие планеты

По значению также можно выделить лары астероидов,
которые связываст между собой принцип сдинства проти-
воположностей;:

Психся — Эрот любовники

Лилит — Торо воители

Cando — Амур друзья (симпатия)
Пандора — Икар освободители
Диана — г идальго защитники .
Урания — Хирон хранители знаний

Значения OTHX астсрондов основываются на связанных
сними мифологических или исторических сюжетах.


[[page 65]]

ПСИХЕЯ (жена бога любви Эрота) — способность быть
психически чувствительным к другому человску, интуи-
THBHOC знание и понимание.

ЭРОТ (сын Афродиты, греческий бог любви} — способ-
ность к жизненности и страсти, ссксуальная COBMCCTH-
мость.

ЛИЛИТ (первая жсна Адама, отвергшая ero) — способ-
ность конструктивно использовать гнев и разрешать конф-
ликт, собственная независимость и отказ подчиняться,

ТОРО (бык) — способность к использованию и контро-
лю власти, грубая сила и агрессия, вынужденность к дейст-
виям.

САПФО (греческая поэтесса) — способность к роман-
тизму и художественному чувству, эмоциональная экстрс-
мальность в любви, поэзия.

АМУР (римскос соотвстствис Эрота} — способность к
платонической и духовной фармс любви и сочувствия, до-
брота, самоотверженность.

ПАНДОРА (открыла корзину несчастий, приготовлен-
ных богами в наказание людям} — способность к любопыт-
CTBY, которос вызываст перемены, способность расшевс-
лить других.

ИКАР (полст к Солнцу на крыльях, изготовленных Cro
отцом Дедалом) — способность к рискованным предприя-
тиям и освобождению, стремление к свободе.

ДИАНА (римская богиня Луны) — способность к выжи-
ванию и самозащитес, мудрость, которая приходит от инс-
тинктивного ‘понимания природы, в противовсс законам

‚цивилизации.

ГИДАЛЬГО (исторический деятель) — способность к
защите своих принципов, исправление несправедливости.
защита угнетенных.

УРАНИЯ (муза астрономии и астрологии) — способ-

ность к инспирированному (тайно внушенному) знанию,
вдохновению, ментальная проницательность для исследо-
вания макрокосма и микрокосма.
* ХИРОН (кснтавр, пришедший в мир людей из иной
реальности) — способность к целостному восприятию, цс-
лительству, высший принцип учителя как соединение
внешнего учитсля Сатурна и внутреннего учителя Урана,
практическая мудрость, связь ума и инстинктов.


[[page 66]]

Напряженные аспекты: ограниченное пониманис, от-
сылка к догмам, сомненис в себе или духовное беспокойст-
во, смута.

Открыт в 1977 году астрономом Ковалем. Хирон He вхо-
дит в пояс астероидов, его орбита находится между Сатур-
ном и Ураном. Астрологичсски Хирон выступаст как связь
между всдомым (Сатурн) и нсвсдомым (Уран).

Ссгодня описано болес 2000 астероидов. Все кометы,
по-видимому, также берут свое начало из пояса астерои-
дов, так же как и метсориты. Их приближение к Земле
вызываст катаклизмы, Как возник пояс астероидов и что он
такое — это продолжает оставаться астрономической за-
гадкой.

1 Интересно само имя Деметры Джордж как автора этой книги об
астеромдах, выражающих в целом качества знака Девы: Де-метра —
«мать-земля», Джордж/ Георгий — «зе мледелец» (от «гео» — «земля») —
то есть «Мать-Земля Земледелица» — Прим, переводчика.


[[page 67]]

И ЛЕМАН
Сокращенный перевод CEMH PBI

КНИГА ПО
АСТЕРОИДАМ


[[page 68]]

Астероиды — это серия небольших небесных тел, орби-
ты которых главным образом находятся между Марсом :.
Юпитером. Наибольший из астероидов — 620 миль в диа-
мстрс, самый маленький — меньше одной мили.

Астероиды классифицируются по орбитальным харак-
теристикам: группа Аполлона — это астероиды, чьи орбить
попадают внутрь орбит Венеры и Меркурия, астероиды тро-
янской группы движутся по орбитс Юпитера на расстояни:
60° or Hero: 7 из них вперсди Юпитера, 5 — сзади. Ест.
также группы Хильды, Миневры, Гестии и Флоры. Типич-
ный сидерический период астероидов, расположенных
между Марсом и Юпитером, — от 3 до 5 лет.

Первый астероид, Церера, был открыт 1.01.180.
М.Пьяцци. С тех пор было обнаружено болес 2200 астерс-
идов. Хотя Алан Jico пытался возбудить интерсс к астерон-
дам, первым же астрологом, кому ‘действительно это уда-
лось, была Элсонора Бах. В 1973 она опубликовала эфемс-
риды на первыс четыре астероида: Цереру, Палладу, Юнс-
ну и Вссту и свою интерпретацию их действия, Исследова-
ния псрвых чстырсх астероидов продолжили Зиппора До-
бинси Эмма Донат.

В 1979 году автор этой книги начал изучение 6 астерои-
дов: Сапфо, Эрота, Лилит, Гидальго, Торо и Икара, атакжс
узлов этих астероидов. Он и последующие исследователи
пришли к такому заключению: 1) Астероиды оказывают
астрологическое действие, которое можно изучать, и 2) их
названия неслучайны.

Что касастся влияния астероидов на Землю, то гравита-
ционное воздействие наиболсс крупных из них не меньше,
чем влияние Плутона, а если предположить, что за Плуто-
ном расположены другие планеты, то их воздействие будст
сравнимо с эффектом значительно большего количества
астероидов.

Как оперировать с 2200 небесными телами? Конечно, не
имеет смысла ставить астероид Аиду (№ 861) во все карты,
однако сели клиентом астролога являстся сопрано, котс-
рую на протяжении всей жизни трогаетария Анды из оперы
Верди, возможно, будет интересным проследить положение
астероида Анды в сс карте. Интерпретация планеты всегд.
немного трюкачсство/ поскольку планета подразумевас.
много значений (так, Венера относится к любви, магнети
ческому притяжению, диабету, картошке, гостеприимств.


[[page 69]]

и другим вещам). Астероиды имеют меньше понятий, и их
количество может дать нам множество конкретных значс-
ний.

Методы работы с астероидами:

1) Следить за использованием имени астероида в обыч-
ной жизни: например, астероид Аполлон может
всплыть в карте человека, занимающегося KOCMHUC-
ской программой «Аполлон».

(2) Использование мифологической информации как ру-
ководство для понимания значения астероида. Но слс-
дуст ознакомиться не только с многочисленными ин-
терпретациями, но также с сутью самого мифа.

(3) Использование исторической информации, относя-
щейся к имсни. Это помогает уловить развитие HACK
символа.

(4) Работа с различными картами для отслеживания дей-
ствия астероида — этот метод, однако, связан с первы-
ми тремя.

АСТЕРОИДЫ РАЗУМА:
ПСИХЕЯ, ПАЛЛАДА, АФИНА И МИНЕРВА

«Математика может быть определена как
предмет, в котором мы никогда не знаем,
ни о чем говорим, ни того, правда ли это.»
Бертран Рассел.

Психся — разум в его абстрактной форме, Паллада,
Афина и Минерва — в сго прикладных формах,

Миф о ПСИХЕЕ детально изложен в «Амуре и НПсихес»
Эрика Ньюмана. Психся была прекрасной смертной. Много
смертных мужчин поклонялись красоте Психси, забывая
почитать Афродиту, но она оставалась равнодушной к ним.
Афродита, разгневанная этим, послала своего сына Амура
расправиться с Психесй. Но Амур cam влюбился в прекрас-
ную девушку и женился на ней, хотя не позволял ей видеть
‹восго лица, чтобы она нс узнала, кто он. Ревнивые сестры
Исихси убеждали сс, что она вышла замуж за чудовище и
должна убить ero. Однажды ночью она зажгла лампу и


[[page 70]]

увидела, что замужем за прекрасным богом. Но капля мас-
ла упала на Эрота, он проснулся и покинул Психею. В
отчаянии она стала скитаться по Земле, положившись на
милость Афродиты. Афродита задала Психсс серию невы-
полнимых задач, которые та, однако смогла выполнить,
полагаясь на помощь разных созданий, которые сй сочувст-
вовали. В это время Эрот «сбежал» из «заключения» в доме
своей матери и нашел сс. Психся была взята на гору Олимп,
где она получила бсссмертис и утвердилась в своем положе-
‚нии жены Эрота.

Эрик Ньюман видит в Психсс первое человеческое су-
щество, ставшее божественным. Он и другие психологи
обычно подчеркивают, что любовь Психеи смогла транс-
формировать сс и сс мужа. В начале сказания Психся в
неведении живст в саду своего мужа, которого она не знаст,
— вконце она становится хозяйкой своей судьбы, Она прс-
одолсваст HC тольке свос HCBCACHHC, но и желанис свосго
мужа оставить се в HCM. Юнг определяет Психею как по-
средницу между физиологической сферой инстинкта и ду-
ховной. Когда автор этой книги опубликовал эфемериды на
Психею, он сначала назвал сс посредницей между созна-
тельным, подсознательным и бессознательным. Однако,
учитывая ес трансформирующес значенис и то, чта она
превратила Эрота из сына свосй матери в мужчину, можно
утверждать, что Психся являстся руководителем индиви-
дуального рассудка, в смысле сго отдельного сущсствова-
ния. Психся стоит между бессознательным пред-я и сверх-
сознательным вне-себя. Многис восточные религии утвер-
ждают, что индивидуальное «я» не существует или подчи-
HCHO высшему «Я» — Bory. И все xe оно необходимо, пока
«я» не стало трансцендентным.

В гороскопе Психея описывает функцию ума. Напри-
мер, в огнснном знакс она не пропускает события внутрь,
оценивая их поверхностным взглядом, в водном знакс вхо-
дит в их поток. Люди с Психеей в воздушном знаке прора-
батывают предмет, говоря о нем, а в знаке земли — имеют
тенденцию его похоронить. Автор предполагает, что имен-
но люди с Психссй в воздушном знакс склонны к традици-
OHHOMY психоанализу, поскольку сго техника предполагает
рахговор. Сочетание Психся-Луна у двух людей означает
их душевные отношения. Связка Психся-Меркурий в на-
тальной карте говорит о том, что ментальный процесс про-


[[page 71]]

исходит главным образом на интуитивном уровне. Связка
Психея-Нептун может означать взаимодействие с коллск-
тивным бессознательным.

Есть два вида инстинкта: биологический и духовный.
Психея устанавливаст их синхронность, которая предпола-
газет совпадение бессознательно приходящего в голову об-
раза с содержанием объсктивной ситуации. Психею можно
понимать как личный Нептун: персонализация Нептуна
есть помещение BHC обычного себя понятий этого тела, это-
го эго, этого себя. Порядок замещается хаосом, поскольку
красивые чистыс коробочки, куда мы помещаем себя, уби-
раются. Создавая свой личный порядок, мы постигасм со-
вершенно другой способ существования, в котором границы
болес размыты, чем мы первоначально предполагали. Это,
однако, нс самос высшсс состоянис, поскольку за Нептуном
ссть еще Плутон, и вершиной освобождения аналогично
тому, что в восточных системах называстся нирвикальва
самадхи.

Понимание вашей Психеи может помочь Вам постичь
иррациональную сторону вашей натуры — ту часть ума,
которая He управлясма Меркурием.

Астероиды ПАЛЛАДА, АФИНА и МИНЕРВА означа-
ют в мифологии одну богиню, хотя описывают се нссколько
по-разному.

Афина Паллада родилась из головы Зевса в полном во-
оружении. Она грозна, как Зевс, но мудра, связана с нави-
гацией, агрикультурой и оливковым деревом мира. Соглас-
но одному мифу, она укротила крылатого коня Пегаса. Она
была покровительницей Афин, о чем говорит ес имя, и
победила Нептуна в том смысле, что олива — ес дар людям
— оказался более счастливым для них, чсм конь — подарок
Нептуна. Имя Минервы говорито ес мудрости в роли совет-
чицы свосго отца Зевса. Ее священной птицей была сова.
Она получила имя Паллада, убив чудовище с этим именем.
В бою Афина была мснес агрессивна, чем Марс, и всегда
сражалась за справедливость.

Паллада тщательно изучалась астрологами, но как раз-
личить три лица богини? Паллада/Афина/ Минерва была
одной из самых «свободных» богинь: всегда предполагалась
сс связь с разумом и силой, и астрологи и сегодня относят
ее к сфере интеллекта. Творчество художественного плана


[[page 72]]

не характеризуст эту группу астероидов, Однако она отра-
жаст способности в сферах, которыс соединяют функцио-
нированис разума и тела: например, род деятельности,
предполагающий приложение интеллекта к работе рук —
микроскоп, техническая фотография, вязание, ткачество
{последнсе связывастся с мифом об АРАХНЕ, земной тка-
чихс, которая совершила ошибку, вступив в соревнование
с богиней, за что та превратила се в паука).

Паллада представляет правсдность болсе, чем Минерва
и Афина. Ес изобрстательность — с целью, иногда ради
воздаяния. Она поглощена идсей справедливости и исполь-
зуст свос управление правом как средство контроля над
ситуацией — подобно тому, как действует Солнце в сексти-
ле с Плутоном. Если люди с Палладой озабочены Tem, что-
бы быть правыми, с Афиной беспокоятся о том, чтобы быть
компетентными, а с Минервой — чтобы быть совершенны-
ми. Афина являст ссбя более лично, а Минерва болсе ори-
снтирована на публику.

АСТЕРОИДЫ СИЛОВЫХ ИГР:
ГИДАЛЬГО, ИКАР, АТИЛЛА.

«Энергия происходит от применения энергии»
Стефан Левин
«Одна только власть, аналогиино одному
только знанию, немногим менее онасна, чем
одна Любовь.»

А.Р.Орадхж, «О Любви»

Власть — сложный предмет. Прежде всего, сушествуст
много различных видов власти, Для Юнга ключевым здесь
являстся понятис энергии. Он пишст:«Нет энерени без на-
пряжения прот наоположностеий..- Компенсация проти-
воположного сыграла свою роль в теории невроза: теория
Фрейда обратилась к любви, теория Адлера абсолютизи-
ровала волю к власти. Логически онпозицией любви явля-
ется ненависть,... но психологически — это воля к вла-
ети.» .

Bee тела обозначают некий ти энергии, но ссть дина-
мичсская форма власти, которая возникаст при энергсти-
ческом обменс между индивидуумами и является предмс-


[[page 73]]

TOM этой главы. В следующей таблице приведены виды ди-
намичсских сил:

THN энергии: управитель:
грубая сила — Марс

завоеванис ‚— Атилла

учредитсельная власть — Юпитер, Сатурн
интеллектуальная власть — Меркурий

власть знания — Паллада, Минерва, Афина
магнетизм — Венера
революционизирующая — Уран

сексуальная — Сапфо, Эрот

шаманская — Икар

трансформирующая — Плутон

ГИДАЛЬГО. Идальго — испанский титул низшего ран-
га дворянства. Астероид назван в чссть мексиканского свя-
щенника Мигуэля Гидальго и Костилья, сражавшсгося за
революцию в начале [9-го вска. Астрологически, Гидальго
представляст утвсржденис воли других людей. Гидальго
стремится контролировать ситуацию, всинастрии он может
показывать, что два человска стремятся доминировать друг
над другом, даже в мелких деталях. Энергия Гидальго по-
зитивно направляется на защиту прав человека. Однако
почти нсвозможно выдать эту энергию без сильного эго.
Восходил в Вашингтоне, когда Нейл Армстронг впервые
ступил на Луну. Это означало пропагандистский триумф
США. Гидальго настраиваст на политические игры.

Орбита Гидальго вытянута, иногда заходнт за Юпитер.
Период обращения — 3,96 года. Он имсст один из неболь-
ших эксцентриситетов. Гидальго может проявиться в кар-
те, когда человск берет на ссбя слишком много или каким-
либо образом доминируст. Поскольку господство предпола-
Tract силу, неудивитсльными будут и примеры насилия,
Сильная позиция Гидальго соотносится с максимой «Цель
оправдываст средства».


[[page 74]]

ИКАР. Икар — первое открытое небеснос тело, которос
проходит внутри орбиты Меркурия (другой конец орбиты
заходит за Марс)», Открыт 26 июня 1949 года. Воздействие
сго меняется в зависимости от того, медленно или быстро
OH движется по отношению к Земле. Быстро движущийся
Икар более ориентируст на экстремальную ситуацию.

Чтобы понять, что такос шаманская власть, которую
автор относит к Икару, мы должны обратиться к болес при-
мятивным состояниям сознания, когда человек еще нс вос-
принимал ссбя как личность, как индивидуальность, как
«я». Ha более поздних стадиях возникаст примитивное NG-
нятис индивидуальности: я ссть, и далсе, я смертен, «Я»,
следовательно, интересно в том смысле, чтобы делать что-
либо на протяжении моей жизни, что отдаляет «меня» OT
смерти. Эта стадия характеризустся созданием магии и ри-
туала. Когда развивается язык, эго основывается на MCH-
тальных понятиях, включая понятис времени и тенденцию
рассматривать себя как дух. На болес высоких стадиях
смертность подвергается сомнению, но не исключается до
TCX пор, пока эго нс станст трансцендентным.

Понятие трансляции, трансформации и трансценден-
ции становится значимым HMCHHO в этом эволюционном
контексте. Привычный мир человека разрушастся через
физический или ментальный взрыв или черсз кризис так
называемых внешних событий. Шаман был таким человс-
ком, который, нс развивая психопатологии, которая может
быть следствием такого взрыва, достигал при помощи него
болес высокого уровня сознания. Предания о шаманах в
различных культурах замсчательно похожи друг на друга.
Шаман испытывает «шок», во время которого он встречаст
«смерть» и приобретаст более глубокое понимание жизни.
Интерссно, что один из универсальных символов шаманст-
ва восходит к пещерной живописи в Европе: это птица,
символизирующая способность летать.

Полет — суть символизма Икара. Миф об Икаре повс-
ствуст о том, что Икари его отсц Дедал были заключены на
Крите в лабиринте чудовища Минотавра. Дедал смастерил
крылья из птичьих перьсв и воска для ссбя и сына, и им
удалось бежать, однако Икар забыл указания отца — под-
летел слишком близко к Солнцу, воск растаял, и он упал в
морс и утонул. Икар умер буквально во время свосго испы-


[[page 75]]

тания. Шаман телесно остастся живым, но переживает род
смерти эго или трансформацию сознания.

А для тсх, кто нс пускастся в шаманские путешествия,
каково действие Икара? Буквальнос — полет, воздушные
путешествия. Одна астрологиня, у которой Икар был в co-
единении с Солнцем, рассказала автору, что будучи ребен-
ком, она выпрыгнула из окна второго этажа, полностью
уверснная в том, что она можст летать.

Есть одно предостережение, связанное с буквальной ин-
терпрстацисй Икара: когда Икар летел, его полет был опа-
сен. Сегодня люди летают по делу, что сильно отличается
от опытов первых летчиков начала вска. Автор нс находил
сосдинений с Икаром в гороскопах современных пилотов,
Ноу Сент-Экзюпери, автора «Ночного полета» и «Малснь-
кого принца», Икар находится в тринек Марсу, оппозиции
к Меркурию и квиконсс к Асценденту, Он в действительно-
сти испытал судьбу Икара, пропав 6c3 вести в полстс.

Икар также указываст на сферы, где мы желаем риско-
вать, и FAC Mbt нстерпсливы, и CAC поэтому мы можем потер-
псть поражение. Икар нс был морально готов к полсту. У
нсго было мужество, но нс было дисциплины. Нетерленис
часто помогаст проявить то, чем мы недовольны и что мо-
жет служить катализатором трансформации. Если этого
осмысления не происходит, поспешность и плохое плани-
рованис могут привссти к несчастному случаю. Икар —
искра фантазии, которая способствует нашему развитию,
полст воображения, который позволяст нам убежать OT
земного существования. Иногда он также выступаст против
существующего положения вещей.

АТИЛЛА. Атилла был гуном, войска которого атакова-
ли Рим в 433 году. По трактовке этот астероид BO многом
похож на Гидальго. Оба описывают стремление к господст-
ву — Гидальго — пассивное, а Атилла — активное. Это
власть ради власти, не связанная с каким-либо определен-
ным объектом или человском. Никсон (9.1.1913, 21.35)
имел Атиллу в соединении с Луной, что означаст эмоцио-
нальную потребность во власти. У Марса Атилла находился
в 28 Водолся, в трине с Плутоном, секстиле с Марсом и
квадрате с Сатурном. (У Никсона оппозиция Марс-Плутон
и также астсроид Америка в сосдинснии с Нептуном, mao-


[[page 76]]

тому автор подозреваст, что он смешивал то, чем Америка
могла бы и должна быть с TCM, что она реально есть).

Генри Киссинджер (27.5.1923, 5.30) имел конъюнкцию
Марс-Плутон в гслиоцентрической, а не в геоцентрической
системе, Атиллу в квиконсе с Нептуном и Гидальго в сое-
динснии с Луной. Интересно, что cro астсроид Америка в
соединении с Марсом и оба они в тринс к его астероиду
Европа. Луна в Вссах и сильныс Близнецы (Асцендентв 23
Близнецов) обусловили сго дипломатию.

Рассмотрим различие между связкой Луна-Атилла у
Никсона и связкой Луна-Гидальго у Киссинджера. Никсон
сам стремился к власти, сначала будучи первым в конгрсс-
се, затем вице-президентом, затем губернатором Калифор-
HHH и, наконец, президентом. Киссинджер, напротив, был
назначен на свой пост. Это показывает активную природу
господства Атиллы по сравнению с Гидальго.

. Атилла обозначает борца, и тип Атиллы сражается даже
тогда, когда в этом ист необходимости. Он не отступает
великодушно. Это не обязательно физическая борьба.

АСТЕРОИДЫ ПОНЯТИЙ:
ПАНДОРА, ПАКС, АРМИСТИЦИЯ, УТОПИЯ,
ФАНАТИКА, ГАРМОНИЯ, ПРУДЕНЦИЯ

Понятия относятся скорес к идеям, нежели к конкрет-
ным всщам. Тем не MCHCC, они проявляются в личной кар-
те, хотя порой несколько иначе, чем в общественной жиз-
ни.

ПАНДОРА, В мифология Пандора освободила зло, от-
крыв «корзину несчастий», после чего в мире распростра-
нились болезни, заблуждения и пороки. Этот астероид тол-
каст человека на совершение чего-либо, что производит
«каскадный эффект». В какой-то мерс Пандора лохожа на
Уран, однако Пандора символизирует процесс, чего Уран
не делает. Действие Пандоры может начать целую серию
изпредвиденных Событий. При транзитах Урана может
быть неожиданное изменение взглядов, на затем скачок
обратно к нормальному. Аномалии Пандоры открывают со-
вершенно новый путь, изменяя наш курс к лучшему или


[[page 77]]

худшему. 3unnopa Доббинс называет Пандору «невасыт-
ным интеллектом, желающим что-либо исследовать». Де-
метра Джордж ставит Пандору между Меркурием и Ура-
ном: сс любопытство становится причиной перемен, она
вытаскивает на свстто, что раньше было скрыто, и вызыва-
ет нестандартные действия,

Астероиды понятий исследовались прежде всего в свя-
зи свойной и миром. В карте объявления [-й мировой войны
(Германией-России) главным образом были задействованы
Пандора и Утопия, Армистиция («вооруженная») была в
сскстиле с Марсом, как раз в подходящем аспекте для на-
чала войны в гелиоцентрической системс. Гсо-Пандора бы-
ла в полусскстилс с Солнцем и квиконсе с Ураном. Гелио-
Пандора была в соединении с Сатурном и полусскстиле с
Нептуном. Во время объявления войны много планст было
в УП доме открытых врагов: Солнце, Марс, Плутон, He-
птун, Меркурий, Южный Узсл и астероиды Армистиция и
Фанатика. Когда США объявили войну Германии
(6.4.1917: время США), геоцентрически были задействова-
ны только два астероида — Гармония и Прудснция («осто-
рожность») ‚ а гелиоцентрически Армистиция была в соеди-
нснии с Марсом, квиконсс с Плутоном и оппозиции е Не-
птуном. Группа планст — Солнце, Марс, Венера и Мерку-
рий — была в IX доме дальних путешествий. Управитель
УП дома Уран находился в УП доме, а соуправитель Сатурк
— в ХИ. Гармония была в квиконсс с Армистицией и втрине
с Фанатикой.

Версальский договор был, возможно, одним из важией-
ших событий ХХ etka, так как повлиял на факторы, при-
ведшис ко Н мировой войне. Во время договора гсо-Арми-
стиция была в квиконсе с Северным Узлом и в трине с
Ураном. Гелио-Пруденция в полусскстиле с Нептуном,
гео-Утопия в полусскстиле с Меркурием и Юпитером. Этст
договор был безуспешной попыткой оправдать трату жиз-
ней, денег и страданий войны так, что другая война была
нсибежной. Гео-Фанатика была в тринс с Плутоном, гелис
— в тринес Юпитером. Плутонианские силы были недале-
ки от возрождения.

Во время договора по морскому разоружению, Солнце
было на Сатурне Версальского договора, асцендент против
acrepouga Пакс («мир»). Это отражаст цель договора —


[[page 78]]

мир. Гелио-Армистиция была в тринс к Венере, оппозиции
к Сатурну и сскстилс к Урану, а такжс в квадрате с Гармо-
нисй, которая образовывала аспскты с этими жс планста-
мн, каки Пакс, который находился в тринс с Армистицисй
(17.8.1923, 12: время США).

Германия |Версальс-
— Россия
Германии
во П миро- |Пмировой

войне BOHHC
1.8.1914 |28.6.1919 7.5.1945 2.9.1945
17:29 Гр. [14:12 Гр. 0:41 Гр. 9:00 9 зона

Близнецы
гелио | 26° Рак 18° 11° Рак
Близнецы

Фанатика

22° Лев 6° Скорпион [5° Весы __ [29° Весы

Скорпион Скорпион

Гармония

reo 13° 17° Телец 18° 24°
Скорпион Скорпион _ Скорпион

19° Весы 126° Овен 17° 20° Овен

Скорпион

reo [28° 19° Рак т’Рьбы [4 Рыбы
Близнецы

9° Рак 24° Рак 16° Водолей_|18° Рыбы
Пакс

reo 8° Стрелец [14° Овен 28°
KOpPNHGH Близнецы
2

Гелиос 18° Стрелец _|25° Рыбы 24° Теле

С.
16°
Пруденция
9° Телец
гелио Телец

i


[[page 79]]

Утопия

17° Дева

Когда капитулировала Германия, гео-Армистиция была
в сскстиле с Плутоном, а гелио-Плутон был в сскстилс с
г онерой. Гео-Пандора была в трине с Сатурном, а гелио-
Г. андора в квадрате с Солнцем, Вовремя капитуляции Я по-
ний гео-Армистиция была в квадрате с Асцендентом, гео-
С‘лнатика в квадрате с МС, а гслио-Фанатика в оппозиции
к Марсу и квиконск Урану. Гсо-Утопия в тринс creana-He-
птуном и COCAHHCHHH с гелио-Венсрой , гелио-Утопия в пол-
х скстиле с Ураном. Это не плохая позиция, и Япония вы-
шла из войны лучше, чем Германия.

+  Вличном гороскопс астероиды понятий влияют на груп-
повыс взаимоотношения, По исследованиям автора, в пол-
„гических группах силен астероид Пакс, в духовных рабо-
+ ror Армистиция, Гармония, Пандора и Утопия — что uc-
\ ‘ивительно, поскольку эти астероиды выражают надеж-
ды.

В гороскопе Краффта (10.5.1900, 12:45 — Швеция}, ко-
торый считается астрологом Гитлера, гео Фанатика была в
тринс с Плутоном — а нацизм сильно связан с Плутоном.
Пандора была В полусекстиле с Плутоном, что могло при-
вести его к нсожиданному повороту событий (будучи швец-
ким гражданином, Краффт переехал в Германию, что в
конечном итоге явилось причиной его преждевременной
смерти (имея множество аспектов с reo— и гелио-Утопией,
Краффт работал на то, во что он верил — в лучшее будущее
или утопическое общество). Его Фанатика — 16 Becos,
Пандора — 15 Тельца, Плутон — 16 Близнецов, Утопия —
26 Водолея.

ЭСКАПИЗМ (АСТЕРОИДЫ УХОДА):
БАХУС, ПАРАДИЗ, ГАНИМЕД, БИР

Возможно, одно из самых больших искушений — стрем-
лснис убежатьот рсальных обстоятельств. Мы часто делаем


[[page 80]]

это. Мистика напоминает нам, что надо быть «здесь и тс-
перь» и думать о том, что мы деласм. Эскапизм происходит
от иллюзии, что этот момент будст длиться вечно. Сущест-
вуст множество способов, чтобы отвлечься от настоящего —
от дневного сна до наркотиков, и от религии до политики.
Крайним случаем отвлечения являстся зависимость OT
средства ухода, Но также астероиды этой главы могут пред-
ставить пути, которыми мы ищем великое целос, союз с
иным уровнем реальности.

БАХУС. Вакх — бог плодородия и природы, представ-
ленный в позднсй греческой и романской мифологии как
вдохновенный пъяница. Пьянство Вакха — метафора для
божественного вдохновения, сумасшествия или экстаза. Но
это состояние не обязательно вызывается наркотическими
всществами, несмотря на отношение Вакха к виноделию.
Вакханалия была кульминацисй религиозного ритуала, rac
отбрасывались всякис правила вежливости и праздник про-
ходил в пьянстве и сумасшсствии. Экстаз единения с богом
— основа так называемого тантричсского подхода к духов-
ному пути: он может быть использован как средство дости-
жения высшего уровия созерцания. В отличие от большин-
ства восточных духовных методов, где сильные страсти нс
поощряются, здесь ани используются как прямой канал к
богу. Но в любом случас это мстод для меньшинства. Его
легко сделать предметом шарлатанства,

Астероид Бахус представляет собой путь, которым ин-
дивидуум приходит к экстазу через страсть или другими
способами. Если в натальной картс нст аспектов Бахуса с
планстами, человск BCC же может проявить OTOT астероид
черсз синастрию с планетами других людей. Аспекты Баху-
са к Луне могут указывать на стремлсн ис посвятить эмоции
высшему.

БАХУС-МЕРКУРИЙ: страсть к знанию в буквальном
смысле.

БАХУС-ЮПИТЕР: филантропия, связь с религиозны-
ми и политическими институтами.

САТУРН-БАХУС: базой трансформации становится тя-
желая работа, склонность к протестантской этике.

УРАН-БАХУС: "склонность к экстремальному опыту с
мощными моментами озарения.

НЕПТУН-БАХУС: пьянство, душевные опыты или ис-
пытыванис высших моментов через помощь другим.


[[page 81]]

ПЛУТОН-БАХУС: вакхическис страсти могут привссти
к кризису и смене старого образа жизни.

Бахус представляст собой средство прямого вовлечения.
Его действис активно,

ПАРАДИЗ («рай»). Можно ли в этом мире достичь со-
вершенства или рая? Если этот астероид хорошо аспекти-
рован, человск верит, что это возможно, по крайнсй мерс,
если преследуются добрые цели. Если Парадиз аспектиро-
ван плохо, человск MCHCC оптимистичен и вряд ли думаст,
что совершенство существует BHC экрана кино.

Парадиз в аспсктс к планетам указывает на область
ЖИЗНИ, B которой чславск мыслит возможным COBCDUICHCT-
BO.

ГАНИМЕД. Ганимсл — виночерпий Зевса (Юпитера).
По происхождению он был троянским юношей, HO был обо-
жествлсн за свою красоту. Ганимед был популярной фигу-
рой живописи Возрождения. Часто он изображался с гомо-
сексуальным подтекстом.

Как и Психея, Ганимед представяяст собой смертного,
который стал богом, Как виночерпий Зевса, он, хотя н бес-
смертн ый, вынужден постоянно находиться при нем. Отсю-
да значение этого астероида предполагаст достижение вы-
сших сфер благодаря связи, причастности, служению чему-
либо. Хорошо аспектированный Ганимед можст указывать
на то, что человск мыслит эту службу нсобходимой. НПози-
тивно Ганимед показываст, чему мы можем подчиняться,
негативно — как мы избегаем лаже знания OTC, что суще-
ствуст нсчто сверх нашей личной власти, У Матери Терезы
Ганимед в сосдинении с Юпитером соответствовал се под-
чинению традиционной религиозной исрархии. Планеты в
аспекте могут указывать на то, что человек обожествляст:
Марс — мятежность, Венера — красоту, Нептун — позна-
ние высшего через видение, Плутон вынуждает не укло-
няться от тяжелых обстоятельств. Ганимед может быть от-
MCUCH и у наркоманов.

BHP («пиво»). Бир, Бахус и Винифера — астероиды
пагубных привычск. Бир, однако, может часто встречаться


[[page 82]]

в гороскопах любителей пива, как и алкоголиков. Таким
образом, трактовка этого астероида буквальна.

ЛУНА И НЕБЕСНЫЕ БОГИНИ:
АРТЕМИДА, ДИАНА, ЛИЛИТ, ВАЛЬКИРИЯ

`

В начале открытия и изучения астероидов их было при-
HATO называть именами богиньи женщин. Вначале ото было
просто, так как были тысячи имен, из которых можно было
выбирать. В каждой культуре ссть многочисленные богини
и полубогини, образы которых смешиваются между собой и
переходят из одной культуры в другую. Под давленисм
патриархальной культуры эти фигуры были тривиализиро-
ваны, и все KC их архстипы закладывают основу значения
важных в астрологии имсн.

Древним людям Солнце и Луна представлялись практи-
чески одинаковыми по размеру, и Луна была столь xe, ссли
не более, значима, как и Солнце. Сегодня мы соотносим
Солнце с мужским, а Луну — с женским началом. Однако
это не вссгда было так (в индоевронейской традинии Луна
представлялась мужчиной, а Солице — женщиной (Прим.
nepecoduuka))., Небо также обожествлялось, как источник
всякой активности, перводвижения и сфера высшего. Рас-
смотрим 4 астеронда, соответствующих небесным богиням.

АРТЕМИДА. Артемида — гречсская богиня Луны, так-
же покровительница деторождения. Происхождение ес
древнее, сначала она была лесной богиней, связывалась с
агрикультурой, разведением животных и рыбной ловлей.
Братом-близнецом сс был Аполлон, и они делали между
собой множество обязанностей, в связи с чем можно пред-
положить, что первоначально они были одним целым.

В мифологии Артемида — охотница, всегда охотящаяся
за тем, что лежит на сс пути. В астрологии это тоже так, и
аспекты с Артемидой указывают на цели, которые мы прс-
следуем. Охота — древний ритуал, и добыча почиталась.
Отсюда проистскаст верование, что человск становится бо-
лее храбрым, убив храбреца. Когда Артемида связана с
планстой, человек преследуст энергию, представлясмую
этой планетой, «убиваст» сс и впитывает в себя, Например,


[[page 83]]

при аспекте Артемиды с Луной человек не просто испыты-
васт эмоции — он убиваст и «съедаст» их. В результате они
становятся частью Cro самого. Внешнс он можст выглядеть
нс слишком эмоциональным человеком или TCM, кто ценит
чувства. Но в действительности они являются cro божсст-
венной пищей и поддержкой.

Трансформация в смысле Артемиды является поглоще-
нисм, Индивидуум не прямо воспринимаст энергию связан-
ной с Heit лланеты, но обрабатываст сс, пока она не станет
сму доступна. На уровнс сознательного ума Артемида нс
действуст. И другим сложно понять процесс, происходящий
в человске с сильной Артемидой.

ДИАНА. Римская богиня Диана, соотвстствующая грс-
чсской Артемиде, была богинсй открытого неба и всегда
‚очиталась вне дома. Возможно, она была не только боги-
nel Луны, но и богиней Солнца, поскольку римляне He
имели свсго бога Солнца и заимствовали потом греческого
Аполлона. Имя Дианы происходит от слова «свет».

Позиция Дианы в карте показываст место и сферу жиз-
ни, в которой UCAOBCK вызываст уважснис и его слушают,
как если бы он был божественным. Так, некто с аспектами
Диана-Солнце или Диана-Луна может выглядеть так, слов-
но он абсолютно превосходит вссх прочих смертных. Зип-
пора Доббинс заметила корреляцию между положением
Дианы и жславием иметь детей самостоятельно, вне брака,
Демстра Джордж видит в Диане защитницу. Человск с
Меркурисм-Дианой в связке можст верить, что у него за-
мечатсльный интеллект, с Венерой — божественная красо-
тя, с Марсом — героическая храбрость, сила и последова-
тельность.

ЛИЛИТ. По одному из свропейских мифов Лилит —
первая женя Адама, которая отказалась признать Cro прс-
восходство, так как была создана BMCCTC сним. Она ассоци-
прустся с вавилонской демоницей пустынных мест, и рспу-
тация ссу свресв крайне плохая. Возможно, сс имя проис-
ходит от еврейского слова «ночь». Но недавно феминисты
обратили вниманис на то, что главное преступление Лилит
заключалось в утверждении сс равенства с Адамом, что,
конечно, нс получило поддержки у патриархальных свре-


[[page 84]]

св. Таким образом, Лилит была реабилитирована как за-
щитница феминистичсского принципа.

В терминах Юнга Лилит может быть названа тенью
женщины: это тот женский аспект, который может быть
назван нсгативным , злым, аморальным. Обычное культур-
HOC отношениск «тени» — подавление сс, однако это подав-
ленис сказывастся на личности хуже, чем приятис.

В астрологии Лилит более известна как Черная Луна,
главным образом по работам Ива Голдштейна-Якобсона.
Это фиктивная планста, а He астероид, который мы рас-
сматриваем здесь. Голдштейн описывает Лилит как злопо-
лучную и катастрофическую, приносящую хаос в домаш-
ние дела.

Лилит как астероид по трактовке автора указывает на
область. в которую исловек должен привнести свет, так как
первоначально она является бессознательной. Ол Морри-
сон говорит, что Дилит и Эрос представляют собой проти-
воположные принципы: ссли Эрот открывает врата ссксу-
ального влечения, Лилит закрывает их, по крайней мерс
временно. Зиппора Доббинс сравниваст Лилит с Плутоном.
Деметра Джордж утверждает, что Лилит «представляет
принцип подавляемого гнева и разрешения конфликта».
Она подичсркиваст независимую натуру Лилит и отказ се
подчиниться неравноправным отношениям.

В образе Лилит была подавлена женская версия жела-
ния и ссксуальности, и она проявлялась наружу в моменты
кризиса или низшего способа существования. Лилит пред-
ставляет в насдикую женщину, стихийную ссксуальность,
которая, будучи сдерживаема, приводит к насилию и смер-
ти. Рассмотрим два примера женщин с аслектом Солнце-
Лилит. Одна из них, с Солнцем на Асценденте в Скорионе
в квиконсс с Лилит в Близнецах, являстся эротической
артисткой. Другая с Лилит в Козероге в сскстиле с Солнцем
в Рыбах убеждена, что нст женщины, которой бы нравился
секс. В случае Лилит гармоничные аслекты могут влиять
хужс, чем напряженные, так как последние выводят преяв-
ление Лилит на ловерхность, где с ними легче разобраться

Дикость Лилитмежст быть переведена в другре стороны
жизни, Это ключ к иррациональнсй стороне жизни. Тран-
зиты Лилит указывают на потенциальное разрушение ра-
ционализаций, и могут быть опустошительны. но только Е


[[page 85]]

том случае, когда человск ис хочет, чтобы процесс перевода
бессознательного в сознательное имел место.

ВАЛЬКИРИЯ. Валькирий обычно знают по onepe Ваг-
исра. Это вооруженные девы германских легенд, подруч-
ные Одина. Среди их обязанностей было доставлять пав-
ших воинов в Вальгаллу, где они были женами мертвых
repocs «и это считалось наградой!). Наиболее известная из
валькирий была Брунхильда, также имя астероида.

Валькирии представляют собой интересную дихото-
мию. Они одеты для Gos, присутствуют при бос, но сами не
сражаются. Таким образом мы. каходим значение астероида
Валькирия: быть очевидцем боя самому не будучи втяну-
тым в борьбу. Такой человск может воодушевить других к
действию, хотя сам на баррикады нс пойдет. Нептун в квад-
pate с Валькирией — косвенная связь с алкоголиками и
алкоголем, которая самого человека в пьянство нс вовлска-
ст. Чтобы Валькирия была действенна, должен быть силь-
ный Марс. Валькирия являстся посланцем того, чтоначнст-
ся бой, но затем отступает на второй план.

ЗЕМЛЯ И БОГИНИ ПЛОДОРОДИЯ:
ГЕЯ, ЦЕРЕРА, ДЕМЕТРА, ПЕРСЕФОНА,
ГЕКАТА, АСТАРТА, АФРОДИТА

В мифологии всегда есть связь чего-либо с местом, где
это происходит. Поэтому, поскольку растения произраста-
ют из земли, Земля имест связь с процсссом плодородия,
часто представая в форме богини.

ГЕЯ. Это персонофикация Матери-Земли. Она воздей-
_"BYCT на всю нашу жизнь, но CC высшес влияние остастся
практически безличным. Гея — это скорее место, где пра-
ходит наша жизнь, чем сс активный участник. Астероид
. зя обозначает основу существования.

Гея в ОВНЕ показываст, что жизнь фокусирустся на
зовом, уникальном.


[[page 86]]

Гея в ТЕЛЬЦЕ подчеркиваст в человеке терпсливого
крестьянина, надсющсегося в конце своего труда на хоро-
ший урожай. .

Гся в БЛИЗНЕЦАХ означаст, что основой существова-
ния являются разум и коммуникация с другими.

Гся в РАКЕ — опорой являются чувства.

Гея во ЛЬВЕ означаст, что смысл существования заклю-
частся в том, чтобы играть роль героя или героини.

Tea в ДЕВЕ указываст на человека, который наиболее
близок к архстипу Матери-Зсмли. Он можст видеть Землю
как свой духовный путь,

Гся в ВЕСАХ: жизнь основывастся на другом, черсз
соперничество или сотрудничество.

Tes вСКОРПИОНЕ: основание коренится в смерти, по-
чвой также являстся сексуальность.

Tea в СТРЕЛЬЦЕ усиливает важность путешествий и
иностранного влияния на чсловска.

Tes в КОЗЕРОГЕ: вовлеченность в структуры индиви-
дуальной реальности. Важность политических понятий.

Tes в ВОДОЛЕЕ представляет человска, который one-
рируст в контексте всликого человечества или свосго пред-
ставления о человечестве.

Tes в РЫБАХ усиливаст сочувствис и самоотречение
как основу существования.

ЦЕРЕРА, ДЕМЕТРА И ПЕРСЕФОНА. Демстра — боги-
ня плодородия Земли, она формирует пару с дочерью Пер-
ссфоной — богиней нового урожая, зерна. Церера, согласно
практической натуре римлян — астероид, связанный с ин-
дустрисй агрикультуры, с концом дел. Связь Церсры — а
также Гси, Деметры и Перссфоны — со знаком Девы едва
ли стоит обсуждать.

Демстра имест отношение в большей степени к духов-
ному предназначению, в то время как Церсера более имсст
дело с мирским. Демстра связана с Эливсинскими мистери-
ями. Деметра, Персефона и Геката формируют триумвират
матери, дочери и старой, уже бесплодной женщины. Цере-
ра и Деметра — женские архетипы в зрелой стадии, жизни.

Персефона символизирует обещание будушсего. В ас-
пекте с планстой, она может указывать на сс будущий по-


[[page 87]]

тенциал. Еще одно значение Персефоны — жертва и чело-
век с сильной Персефоной может использоваться другими
в своих целях, выглядя многообещающим.

ГЕКАТА, Мудрая женщина, которая прекратила быть
орудием воспроизведения людей, и сама получила возмож-
ность быть человском. В упомянутой тройкс Гската пред-
ставляет смерть, которая необходима перед тем, как на-
чнстся новый цикл. Гската была одной из двух свидетелей
похищения Персефоны и составила ей компанию в Ange.
Богиня ночижона покровительствуст магии, целительству.

Те, у кого в карте сильна Геката, ломают представление
о себе других людей, так же как и свой образ себя, Смысл
Гекаты: за старым следует новое.

АСТАРТАи АФРОДИТА. Астарта — богиня, финикий-
ская по происхождению, управляет сексом, плодородисм,
материнством и войной. Она отождествлялась с греческой
Афродитой. Афродита также представляст красоту, это
мать Эрота. В карте Афродита и Астарта действуют подобно
Benepe, но Венера болес милостива, Афродита болсе изы-
сканна, а Астарта более материальна, более первична. Что
касается сексуальности, в этом OHH похожи,

НЕБЕСНЫЕ БОГИ: АПОЛЛОН, ЛЮЦИФЕР,
ГЕЛИЙ, КЕЦАЛЬКОАТЛЬ, ТЕСКАТЛИПОКА

Солярный период представляет собой персход от телес-
ного сознания к разумному. Он также соответствует времс-
ни притока мужских божсств в западную систему верова-
ний, В солярный период происходит формированис образа
Великого Отца, небесного бога, в соответствие Великой Ма-
тери, — Земле, богине плодородия, Существование соляр-
ных богов не обязательно предполагает существование зем-
ных богинь. Боги этой главы представляют собой солярный
принцип рационального ума.

АПОЛЛОН. Этот астеройд дал свос название группе
астероидов, чьи орбиты заходят за орбиту Меркурия. Апол-


[[page 88]]

лон поэтому — одно из наиболее быстро движущихся тел в
солнечной системс, хотя и нс так быстро, как Икар. При
быстром движении влияние Аполлона возрастает.

В мифологии это солнечный бог греков и римлян, также
бог целительства и внезапной смерти; оракулов, мужской
красоты, поэзии, музыки и мышей. Как его сестра Артсми-
да-Диана, Аполлон — охотник. Три сущностные стороны
cro характера — это
{1} персонофикация Солнца, .

(2) персонофикация идеального человска (мужчины) B
греческом обществе,
(3) насылатель и целитель болезней.

Астрологичсски проявляются все эти три cro лица. Лори
Эфрейн характсризуст Аполлона следующими словами:
«фиксация, интенсивность, окзальтация, посвящение, ко-
лебание, нестабильность, навязчивость, иррациональный
страх». Автор всего этого не находит и считаст, что Аполлон
являстся основанием рациональной точки зрения и может
быть символом механистической материалистичсской мс-
тапарадигмы, которой пользуется современный научный
мир.

Примеры Аполлона в аспектах с планетами:

с СОЛНЦЕМ — Л.Бернштейн (полусекстиль), Гиммлер
(секстиль — «насылатель чумы»), Э.Тейлор (трин), Кис-
синджер (квадрат);

с ЛУНОЙ — Боб Дилан (полусскстиль);

с ЮПИТЕРОМ — Пласидо Доминго (точная оппози-
ция), Мать Tepesa (полусскстиль);

с УРАНОМ — Мать Терсза (трин);

с НЕПТУНОМ — Э.Тейлор (полусекстиль);

с Асцендентом — Л.Бернштейн (полусскстиль).

ЛЮЦИФЕР. Люцифсром называются два различных
мифологических персонажа. Люцифер — латинскос назва-
нис греческого «фосфор», которое было обозначением пла-
нсты Венеры как утреннсй звезды. Люцифер означаст «свс-
тящаяся». Греки, подобно многим другим культурам, OTHO-
сили к утренней и всчернсй звезде разные божества. Зна-
чительно позже это имя перешло на архангела, который
поднялся до самых высот и затсм пал в самый низ — на
Сатану. Эта интерпретация появилась в раннсхристнан-


[[page 89]]

ской церкви в период отделения ортодоксальных западной
и восточной традиций. Гностики, христнанс и язычники,
много занимались вопросом падения человека и сго возвра-
щения к высшим сферам. Гностицизм разработал демоно-
логию. Про демонов говорилось, что они украли искры свс-
та.

Никейский собор сначала канонизировал существова-
ние ангелов. За этим последовали спскуляции о природе
ангелов и демонов. То, что Люцифер тогда еще не уравни-
вался с Сатаной, подтверждаст имя Люцифера Калариса,-
участвовавшега в Миланском соборе в 355 году. Хотя это
был превосходный логический термин для украшавшего
свет высшего демона гностического сорта, все же вряд ли
христианина могли назвать в честь Дьявола. (Скорее всего,
христианство назвало Camany Поцифером в борьбе с язы-
чеством, где богиия-звезда была очень популярна. — При-
мечание переводчика.)

Люцифер — излучатель света, который сам не является
светом. Он может сыграть роль фитиля, искры, зажигаю-
шей факел.

Аспекты Люцифера:

с СОЛНЦЕМ — Гиммлер (квиконс),

с МЕРКУРИЕМ — Сент-Экзюпери <квадрат),

с САТУРНОМ — Сент-Экзюпери (трин), Сартр (сск-
стиль),

с УРАНОМ — Гоффман {трин»,

с НЕПТУНОМ — Э.Тейлор (сосдинение},

с Асцендентом — Гиммлер (квадрат), Сент-Экзюперн
трин».

ГЕЛИОС. Гелиос — возничий колесницы Солнца, сын
титана Гипериона, внук Урана и Гси, Он всевидящ, каждый
‚день безошибочно исполняст свою работу. Отлично работа-
ет и человек с сильным: Гелиосом, и при этом надсется на
клаву как результат этой работы. Интерссно, что многие
современные разработчики гелиоцентрической астрологии
имсют в гороскопе отмеченный Гслиос.

КЕЦАЛЬКОАТЛЬ. Одно из отличий ацтскской рели-
тии от религий Европы — это то, как боги покоренного
народа персходили в пантсон победителей. Артемида сли-


[[page 90]]

вастся с Дианой, а Демстра становится одним из аспектов
Церсры. У ацтеков же в конце их завоеваний количество
богов сильно возросло, поскольку подобные понятия не
смешивались.

Кецалькоатль, увснчанная перьями змся, был богом
встра, который дал жизнь человечеству. В конце каждой
эры бог разрушал человека. Затсм он спускался в царство
мертвых, чтобы собрать остатки последних поколений, на-
полнял их своей кровью и так создавал человечество зано-
во, Кецалькоатль был управителем Венеры и солнечным
богом каждого предшествующего цикла. Он дал индейцам
маис, и исполнял роль, подобную Прометею. Как Солнеч-
ный Gor, Кецалькоатль — воин. Он — бог-герой, ero астро-
логическая функция подобна Солнцу и Марсу, вместс взя-
тым.

ТЕСКАТЛИНОКА. Это антипод Кецалькоатдя, он. яв-
ляст темную сторону бога-творца: он колдун, создает ночь
и являстся в форме ягуара, который был важным шаман-
ским животным. Эта пара богов постоянно борется за гос-
NOACTBO над миром, и темные и светлые эпохи сменяют одна
другую, хотя и не в привычном нам смысле добра и зла.
Кецалькоатль дает, Тескатлипока берет, — это обратная
сторона Солнца-Марса.

Тсскатлилоку можно назвать темной частью силы,
сравнимой с энергисй кундалини, символизирусмой змсей
и связывасмой с темной богинсй Кали. В жизни этот асте-
роид может проявляться как роль антигероя.

МУЗЫ

«Никогда там, где обитают любящие муз,
не будут звучать похоронные песни:

нам они не правятся.»

Сапфо.

Девять муз были дочерьми Мнемосины, богини памяти,
и Зевса. Это Калиопа (красноречие и эпическая поэзия),
Клио (история), Эрато (лирическая и. любовная поэзия).
Евтерпа (пение и музыка), Мельпомена (трагедия), Пол-


[[page 91]]

игимния (священные пссни), Терлсихора (танец), Талия
комедия) и Урания (астрономия). Семь муз, кроме Калн-
опы и Клио, увсковсисны как имсна астероидов, Музы счи-
гаются вдохновитсльницами, а их воздействие — благо-
приятным, Интересно, что все узлы астероидов муз pacno-
ложены в первом дсканатс, хотя сами они были сткрыты в
разное время (соответственно № № 22, 84, 62, 27, 18, 33, 81,
23 и 30). Музы представляют творческие способности — в
искусстве и том, что потом стало наукой: в Греции они
управляли всеми извсстными областями знания. В мифоло-
гий мы практучсски ничего нс находим о личных проявлс-
ниях муз — они нс имсют атрибутов и являют субстанцию,
а не форму. Мы можсм приписывать этим фигурам те атри-
буты, которые нам нравятся, и вэтом их загадочность.

ЭРАТО — эмоциональнос BAOXHOBCHHC, которос может
один чсловск испытывать от другого, если ссть пересечение
10 этому астероиду. Лирическая поэзия — это просто наи-
более зафиксированная форма вдохновения. В отличие от
Эрота и Cando, это чисто идсальная чувствительность. Это
чадежда на любовь, но нс результат в событийном направ-
лении.

УРАНИЯ. Джон Эдди высказал идею, что этот астероид
являстся показателем астрологии. Однако Урания нс огра-
ничивастся астрологией, Ce причастность к астрономии OT-
носит ес также к гсомстрии и математике, и с современной
точки зрения мы можем сказать, что она управляст науч-
ным вдохновением. Однако здссь надо различать между
рсальным творчеством и стерсотипной наукой. Урания
представляет собой талант ухватить суть идеи и сделать се
постигасмой в разумной формс.

ГЕРОИ: ОДИССЕЙ, АРТУР,
ЛАНСЕЛОТ, ГАЛАХАД, ПАРСИФАЛЬ

Героический мотив — часто аллегория для духовных
поисков или обязанностей, с которыми в свосй жизни стал-
кивастся каждый. Здесь можно заметить, что мужской


[[page 92]]

опыт несколько отличается от женского, и в следующей
главе речь пойдет о гсроинях.

Не все из изученных автором астероидов показали COOT-
BCTCTBHC своему значению (так, она ожидала найти астеро-
ид Спартак в гороскопах борцов, но не нашла, также никак
He работал астсроид Мерлин. Поэтому она пришла к выво-
ду, что те HMCHA, которые оказываются с теченисм времени
забыты, HC влияют значимо и в современной реальности —
чтобы архетип срабатывал, нужно, чтобы достаточное ко-
личество людей знали его значение).

ОДИССЕЙ. Одиссей силен в гороскопах людей, лучшим
способом разрешающих проблемы, способвых взглянуть на
ситуацию с неожиданной точки зрения, абстрагируясь от
прошлого, которое болынинство из нас приписывает каж-
дому новому моменту. Одиссей в оппозиции с Луной был у
Сент-Экзюпери, который в «Маленьком принцс» дал све-
жес видение проблем Рака.

АРТУР. Король Артур известен своими рыцарскими по-
ходами, исним связана легенда о мече Граале. Астрологи-
ческая интерпретация Артура — положение короля nocpe-
ди круглого стола своих рыцарей. Это тот герой, который
председатсльствуст, покровительствует и обладает хоро-
шсй стратсгисй. Различис Артура и Одиссея в том, что
Одиссей полагался на собственные силы, а Артур опирался
на королевство.

ЛАНСЕЛОТ. Это самый известный из рыцарей Артура,
заслуживший свою возлюбленную через множество подви-
гов и спасший сс от смерти. Ланселот в большей степени,
чем другис астероиды героев, представляет славу, обязан-
ную не тольколичным качествам человска, но просто тому,
что он нахедится в нужном месте в нужное время. Встреча-
стся в гороскопах космонавтов, которыс стали гсроями в
связи с их положением первых людей в космосс,

ГАЛАХАД. Сын Артура, который единственным про-
шсл через испытания меча Грааля с первой попытки (Пар-
сифаль — со второй). Это наиболее совершенный рыцарь.


[[page 93]]

Согласно кельтскому мифу, мсч Грааль считался содержа-
щим кровь Христа, пролившуюся во время распятия. Чис-
тота Галахада позволила сму подняться до мистического
опыта единения с Христом — вершины духовного достижс-
ния чсловска. Автор сравниваст Галахада с Арджуной, учс-
ником Кришны. Астероид Галахад напоминает нам одухов-
ном пути.

ПАРСИФАЛЬ, Это сельский юноша, воспитанный ма-
терью-вдовой, пришедший ко двору короля Артура искать
счастья, ПерВый раз в замке Грааля Парсифаль молчити нс
задаст нужного вопроса, и только много ACT спустя, познав
людские страдания и приблизившись к богу, он становится
владельцем Грааля. Астероид Парсифаль указывает на
подготовительные стадии развития, обучение,

ГЕРОИНИ: ЦИРЦЕЯ, МЕДУЗА,
МЕДЕЯ, KACCAHAPA, ГОДИВА

ЦИРЦЕЯ. Цирцея — оксанида, дочь Гелиоса, кол-
дунья, убившая свосго мужа и обращавшая людей в живо-
тных, чего сй нс удалось сделать только с Одиссесм: Цирцся
символизирует использование свосй власти над людьми по
свосму выбору. Цирцея — архетип гстероссксуальной жен-
щины, которая презирает мужчин, но зависит от них. В
сильном положении может означать влияние на аудито-
рию.

МЕДУЗА. Согласно Демстре Джордж и некоторым дру-
гим астрологам, победа Персся над Медузой есть аллегория
триумфа патриархальных сил над матриархатом горгон-
ских амазонок озера Тритон, откуда происходит сама Афи-
на, отождествляемая с Медузой, Согласно другой версии,
три сестры олицетворяли три Азорских острова, и победа
Персея снмволизировала завоевание грсками-мореплава-
телями этих островов. Как бы то ни было, Медуза предстает
ввиде чудовища, обращающего человска в камень, Соглас-
но Де Ловердо, Азорские острова были вулканическими, и
змеи в волосах Медузы являются языками лавы. Так и
энергия Горгоны — то спящая, то пробуждающаяся полдо-


[[page 94]]

бно Вулкану, неконтролируемая и яростная. Сильный ас-
тероид Медуза можст давать повышенную выработку адрс-
налина.

МЕДЕЯ. Эта сще одна колдунья, племянница Цирцси,
пемогшая добыть Ясону золотое руно у своего отца. Потом,
ревнуя Ясона, она убила своих собственных детей. Она
была жрицсй Гекаты, и се судьба фатальна. Медея показы-
васт, что любовь и ненависть живут рядом друг с другом, и
та и другая представляют вид связи между людьми.

КАССАНДРА. Ребенком Кассандра спала в храме
Аполлона, и он наделил сс даром пророчества. Потом он
рассердился на Hee {в разных легендах по разной причине)
и сказал, что сс пророчествам никто нс будст верить. Кас-
сандра верно предсказала события Троянской зойны, но
никто cil He поверил, Таково же значенис астероида: ясное
видснис, которое не встречаст поддержки на практике.

ГОДИВА, Это один из кровавых характеров, но частс
забывают, чтс она совершала свои поступки по политичс-
ским причинам. Неизвестно, была ли она удовлетворена
‘убийством, ставшим легендарным, но ссть основания пред-
`полагать, что сс жизнь после этого изменилась. В полити-
ческой стороне истории леди Годивы сушественнс тс, что
она делала BCC возможнос для достижения цели, несмотря
на социальную цену этого.

ЕГИПЕТСКИЕ БОГИ:
ИЗИДА, ОСИРИС, АНУБИС, ГОР

ИЗИДА и ОСИРИС — дети Нут-Неба и Геба-Земли,
пара полярностей, противоположное проявление одной и
той же функции через мужское и женское. Брат и сестра,
муж и жена, они неразделимы. Kerga Осирис был убит,
Изида сделала ace возможнос, чтобы вернуть сго к жизни.
Осирис выражаст принцип плодородия, связанного сосмер-
тью. В гороскопе Изида и Осирис выражают андрогинию и
говорят о мужско-женском левополушарном и правополу-
шарном балансе личности,


[[page 95]]

АНУБИС — собакоголовый бог мертвых, судья будуще-
о мира, взвешивающий сердца на весах, на другой полови-
с которых лежит перышко, Потом эта роль перешла на
сириса. Астсроид Анубис может означать связь со смер-
bi. Примером может служить человск, который описывал
себя другим как существо нс от мира ссго и пытался совер-
ить самоубийство с раннсго ACTCTBA, пока CMY это He уда-
“cb в возрасте 34 лет. Его Сатурн находился в Ракс, а гео
нубис в квадрате к гслио Марсу. Во время смерти reano
нубис был в квадрате к гелио Сатурну и в оппозиции к кгс
1^экурию, управитслю карты.

ГОР — синтез тезиса Осириса и антитезиса Изиды. Он
зображается в виде сокола, что автор связывает с дально-
идснием и мстительной натурой (это также символ мо-
одого Солнца. — Прим. переводчика.) Значенис астероида

месть в трагическом смысле исполнения долга.

СЕКС, СТРАСТЬ, ИНТИМНОСТЬ:
САПФО, SPOT, АМУР

САПФО, греческая поэтссса, была одной из самых рас-
репощенных женщин своего времени. Эмоциональность
с стихов видна. даже черсз перевод. Cando знала, чего она
очет. У астероида типичное положение между Марсом и

питсром, диаметр 52 мили (100 км) и сидерический пс-
Hod 3,48 лет.

Сапфо основала школу для женщин на о.Лесбосе, отку-
ha происходит слово лесбиянство. Ключевое значение астс-
фоида — ценность ссксуальности, хотя и нс в одинаковом
Емысле для всех, Неудивительно хорошес положение Сап-

о вгороскопах представителей изящного искусства.

Транзиты к Марсу — связь с работой (начало или ко-
eu). Астероид Cando связан с ссксом на биологическом
уровне, в то время как Эрот представляст функцию интсл-
лскта. Сапфо-Асцендент — связь с оргазмом, Сапфо-Плу-
тоя — садо-мазохизм. Camo отражаст количественную

тратсгию в отличис от качественной. Связь с тантрой и
ундалини. Связь Сапфо с нижними чакрами обусловлива-
т также сублимацию энергии на работу. Действис Cando


[[page 96]]

можна подытожить как указанис на «свободную» энергию,
которая может быть использована различными путями.
Энергия Cando нс обязательно направлена вовне: показа-
телем экстериоризации являстся Марс.

СОЛНЦЕ-САПФО: сексуальность очень значима в
жизни человска. Однако он можст тратить много времсин
и энергии на другис BCL, нежели взаимоотношения. Силь-
нос взаимодействис с самим собой, хотя не обязательно
самолюбие. Но эти люди могут забывать о нуждах своих
партнеров.

ЛУНА-САПФО: понятис самоценности связана с сексу-
альными взаимоотношениями. Прерывание взаимоотно-
шений поэтому может привссти к депрессии. Для ссксуаль-
ности нужна глубокая эмоциональная связь. В плохих ас-
пектах сскс становится тяжелой обязанностью.

МЕРКУРИЙ-САПФО: возможно, человек болес заин-
тересован в разговорс о ссксс, UCM в нсм самом.

ВЕНЕРА-САПФО: ссксуально притягатсльный чело-
вск. Эстетика — важный фактар в сексуальном желании.

МАРС-САПФО: для удовлетворения своих желаний ч5-
ловск можст взобраться на горы и преодолеть бурные реки.
Он можст быть заинтересован болсс в отдаче, чем в получе-
нии. .

ЮПИТЕР-САПФО: участие в бизнссе, связанном сэро-
тикой, фантазия сексуально одсться и т.д,

САТУРН-САПФО: сексуальный партнер может быть
существенно иного возраста.

УРАН-САПФО: oto не самый лучший аспскт для моно-
гамии, Этот человск, возможно, захочет образовать пары с
несколькими людьми, но ему будст приятно, если cro лар-
тнер саеласт то же самос.

НЕПТУН-САПФО: очень важны сексуальные фанта-
зни, видение в ссксе формы духовного посвящения.

ПЛУТОН-САПФО: потребность в контроле каждого со-
бытия ссксуальной жизни: времени, позиции ит.д.

АСЦЕНДЕНТ-САПФО: человск выглядит болес заин-
тересованным в ссксе, чем это реально ссть. Он MOXKCT HC-
пользовать сексуальное притяжение для получения того.
что он хочет. .

ПАНДОРА-САПФО: неожиданные сексуальные взаи-
модействия, которые могут привести к неожиданным рс-
зультатам.


[[page 97]]

ВЕСТА-САПФО: сскс как обязанность.

Сапфо может означать ограбление в аспсктах, хотя нс
всегда сс действие неблагоприятно: это вид силовой точки
гороскопа «Связь с кражами, похоже, действительно
есть. Пример: ограбление квартиры произошло, когда гво

ado проходила но асценденту владельца, а гелио — по
eco связке Меркурий-Марс в ХИ доме, при этом Солице и
Марс находились почти в точном соединении на прогрес-
CUGHOM Меркурии человека и образовывали секстиль к гго
И ченденту u Солицу, расположенному близко к Аеценден-
Ws в.ХИ доме. Незадолго до этого, когда Сапфо проходила
10 Солицу человека, с его работы украли хороший anna-
nH, поменяв его плохим. — Прим. переводчики).

SPOT. Астсроид Эрот — управитель нежной и страст-
ой привязанности. Силу Эрота автор поняла, когда одно-
ременно влюбилась BABYX людей содинаковым положени-

см Солнца. Это положение не имело никаких пересечений

© ‘картой, но оказалось позицией ce Эрота. Но оба объекта

к. любви сказали, что им сложно увидеть сс в романтичс-
ком свете; ни один из них не имсл пересечений свосго
рота с ее картой!

Как боглюбви, Эрот представляет и принцип обладания
жизнью, принцип наслаждения и оппозиции смерти —
страсть. Он менес ленив, чем Венера, cro удовольствие дол-

кно быть интенсивным. Сапфо, по сравнению сним, Goace
бращена к ссбе, Эрот — к объекту. Эрот представляст
обой способность осознавать, концептуализировать влс-
снис. К Эроту можно отнести фетишизм, когда тип объек-
ов становится болсс важным, чем сам объект. Джон может
умать, что он любит Жаннет, но в действительности он
ривязан к блондинкам, которые любят носить красное.
рот показываст возможность объективизировать страсти.

С позицией Эрота связан страх нелюбви. Любить как
влодсть — значит беспокоиться о том, чтобы объект не
предпочел в свои обладатели кого-либо другого. Другая

торона Эрота — статус собственного я, влияние ураниче-
кого типа. Эрот любит играть с уникальным и предпочтет
ротивопоставить себя Урану, а не Плутону. Идентифика-
ия с уникальным — не то же самое, что связь с другим.
Тюбовный объект, который выбираст Эрот, — это не ду-


[[page 98]]

шезвный приятель и не любовник. Это то, что напоминает
вам, как замсчатсльны вы сами. Человек, на которого ука-
зываст Эрот, является абстракцисй идеала. В чем-то он
подобен Нептуну, так как характеризуется несбыточным`:
ожиданиями. .

Но власть Эрота возвращает нас к Плутону. Как сказал
Юнг, «бессознательный Эрос всегда выражаст себя как воля
к власти», И чем более, говоря о любви, мы обращаемся к
словам о смерти, тем болес навязчивы качества Эрота. В
религии смерть эго рассматривается как освобожденис, a."
большинства KC он указывает на наше отношение к други
людям и вещам. чтобы мы могли осознать и, поняв их, боле:
легко относиться к нашим привязанностям.

СОЛНЦЕ-ЭРОТ: человек сильно лично вовлекается во
взаимоотношения, но может нс видеть псрсисктиву другого
чсловека, желая им обладать в своих целях.

ЛУНА-ЭРОТ: человск постоянно влюбляется, и сме
трудно различить влюбленность и любовь.

МЕРКУРИЙ-ЭРОТ: межличностная коммуникация
как выраженис привязанности, письма о любви.

ВЕНЕРА-ЭРОТ: аспект романтика! Романы Gonce важ-
ны, чем их суть.

МАРС-ЭРОТ: нетерпение и романтичсскос преследова-
нис, демонстрация желаний.

ЮПИТЕР-ЭРОТ: этот человек может действительно
верить в реальность совершенной любви. Однако это нс
означает, что он найдет это сокровище. В действительно-
сти, он может персоцснивать значение страсти,

САТУРН-ЭРОТ: человек можст восставать против ог-
раничений во взаимоотношениях (например, моногамии}.
либо уверовать, что OTH ограничения нсобходимы, и TOTAL
его страсти будут протекать очень медленно.

УРАН-ЭРОТ: человск нс склонсн к долгим взаимоотнс
шениям — главнос, чтобы они были интенсивны.

НЕНТУН-ЭРОТ: бссцельные отношения, человск мо
жест быстро ускользнуть из взаимодействия, поняв мечты
другого и не нуждаясь в большем.

ПЛУТОН-ЭРОТ: человек опасается. что не он будг-
главным во взаимоотношениях. Можст ставить барьеры
которые бы позволили CMY контролировать ситуацию.

АСЦЕНДЕНТ-ЭРОТ; эмоциональная открытость.


[[page 99]]

ЦЕРЕРА-ЭРОТ: воспитанис — часть любви. Это может
создать и трудности.

ГИДАЛЬГО-ЭРОТ: желание можст стать средством до-
минировать над другим,

САПФО-ЭРОТ: автоматичсское ссксуальнос притяжс-
нис ко всем, с KCM возникают эмоциональные взаимоотно-
шения.

По транзитам Эрот нс участвуст в делах, как это деласт
Сапфо, однако может проявиться в тех занятиях, которые
захватывают эмоционально.

АМУР. Амур имсет диамстр 2 мили, сидерический пе-
риод 2,67 лет^он, как и Эрот, проходит внутри орбиты
Земли. Амур, иначе Купидн, изображается как маленький
хсрувим с луком, который сам сщс HC достиг возраста стра-
стей. Трансформация Эрота в Амура полностью меняст
значение символа: остастся только чистая и простая лю-
бовь. От ссксуальности ничего не остается, вместо этого у
людей возникаст чувство, что они всегда знали и любили
пруг друга. Амур лсгко деласт чсловска членом семьи, дру-

`м или любимым, и эти взаимоотношения потенциально
абильны. Амур настраивает на лояльность. Кажстся, что
‚ человска с сильным Амуром невозможно рассердиться.
По транзитам Амур работаст в случаях, связанных с
силисм, так как в негативном значении он может пред-
‹ авлять отсутствие любви, почти черную дыру вместо
любви, сильную антипатию. Амур указываст на возмож-
ность интимности, которая ссть любовь. Если человска ин-
тимность ужасаст, Амур может выступить в противополож-
ном качестве. Проблему представляет слабоаспсктирован-
ный Амур в гороскопах женщин и сильноаспсктированный
Амур в гороскопах мужчин, Связь между любовью и наси-
лисм выражена в изречении: «Мы толька раним тех, кого
мы любим». Амур связан с открытостью, которая являстся
большим риском для любого человека. Открываясь, мы ри-
скусм остаться в дураках. Амур. в любви можст оказаться
жертвой. Амур представляет собой классическую любовь,
которая всс.сделает ради возлюбленного, и духовный ас-
покт любви.

СОЛНЦЕ-АМУР: важность любви и пониманис се отли-
чия от секса.

ЛУНА-АМУР: одно из высочайших проявлений любви
— эмоциональная поддержка другого.


[[page 100]]

МЕРКУРИЙ-АМУР: человск нуждастся в том, чтобы
ему говорили, что он любим, порой это более для него важ-
но, чем сама любовь.

ВЕНЕРА-АМУР: с любовью связано мирное окружение
и комфортная ситуация.

МАРС-АМУР: активнос строительство взаимоотношс-
ний.

ЮПИТЕР-АМУР: важно общепринятое выражение
любви, символы любви, порой больше, чем она сама.

САТУРН-АМУР: человск колеблется между даванисм и
получением любви, можст быть. важна структура взанмо-
отношений, Длительные отношения,

УРАН-АМУР: нестабильные отношения, важна свобода
для любви.

НЕПТУН-АМУР: возможно, любовь в не подходящих
для этого условиях. Также любовь как источник духовного
роста.

ПЛУТОН-АМУР: любовь — все или ничего. Человск
полностью трансформирустся любовью. Сильные привя-
занности.

АСЦЕНДЕНТ-АМУР: человск кажется болес зависи-
мым от любви, чем это реально ссть,

ЭРОТ-АМУР: игра любви, в которой две силы сталкива-
ются и могут привести к глубоким, удовлетворяющим пол-
ностью отношениям. В юности даже короткая страсть слиш-
ком драматизирустся.

САПФО-АМУР: выражение любви — движущая сила,
или BCC отношения строятся так, как если бы они были
любовными отношениями. Напряженные аспскты — за-
труднсния с любимыми,

УЗЛЫ АСТЕРОИДОВ — движутся примерно 3 градуса
в столетис. Гелиоцентричсски находятся напротив друг
друга, ггоцентрически — Her. По Радисру, Северный Узел
символизируст включение, Южный — освобождение. По-
скольку люди часто не умеют отпускать, Южный Узсл имс-
ст плохую репутацию, навлская обстоятельства, вынужда-
ющис нас это делать, Узлы астероидов обладают тсми жс
свойствами, что и сами астероиды. Так, Восходящий Узел
астероила Дарвин расположен вблизи солниа Ч.Ларвина.


[[page 101]]

СЕМИРА u В.ВЕТАШ

ХАРАКТЕРИСТИКА
ОСНОВНЫХ
АСТЕРОИДОВ В
ГОРОСКОПЕ


[[page 102]]

Идеологически в астрологии остаются наиболее значи-
мы две малыс плансты — Церсра и Хирон, которые рас-
сматриваются, подобно дссяти открытым планетам Сол-
HCUHOM системы, как основные управители знаков Девы и
Весов, достраивая систему управителсй до двенадцати. Они
используются так наряду с своими гипотстичсскими соот-
встствиями — Прозерпиной (якобы расположенной за Плу-
тоном, что обусловливает нсправильность cro орбиты) и
Вулканом (находящимся в кронс Солнца и влияющим на
орбиту Меркурия, по другой версии это центр Солнечной
системы). Координаты Прозерпины и Вулкана сомнитель-
ны, поэтому Церера и Хирон выступают как практические
выразители качеств Девы и Весов в гороскопе.

Церера — первый открытый и самый крупный из пояса
астероидов: он имест в диамстре 1000 км, значительно от-
рываясь от других по величине (диаметры Паллады и Весты
вдвос меньшс). Это позволяст считать Cro главной среди
малых планст, которая астрологически символизируст со-
бой вссь пояс астероидов, соотносимый со знаком Девы,
Мифологическое значение астероида также бесспорно от-
ражает этот знак и, в отличис отсмысла других астероидов,
где встречаются нюансы и разночтения, сомнений у астро-
логов нс вызываст.

Интересно, что само открытие пояса астероидов потрс-
бовало примснсния таких качеств Дсвы, как скурпулезный
научный подход, тшательность и коллективные усилия.
Когда был открыт закон распределения орбит планст в Сол-
нечной системс (закон Тициуса-Боде), начались интенсив-
ныс поиски плансты между Марсом и Юпитером. Ee орбита
была вычислена, но найти ес долго не удавалось. И тогда
немецкие астрономы решили объединить усилия — поде-
лили небо на 24 участка и принялись изучать их с присущей
им аккуратностью. Их нссколько опередил итальянсц
Пьяцци: | января 1801 года была открыта Церера. Она была
открыта и тут XC потеряна, и вновь се нашли ровно через
год — 3[ дскабря 1801 года. Так астероид подтвердил свое
название, отражая связь Цереры — богини природных цик-
лов с годовым циклом, и сс мифологический образ матери,
теряющей свою дочь и обрстающей сс вновь, возрождая из
исбытия земное плодородис. Но незначительный размер


[[page 103]]

маленького небесного тела там, где предполагалось суще-
твование целой планеты, лишь разочаровал астрономов, и
сни стали искать дальше. Они нашли Палладу, Весту и cute
ряд небесных тел, подобных планетам и все же несравни-
мых с ними по массе (отсюда название — астероиды, «по-
зобные звездам-планстам», данное им астрономом Гершс-
om). И лишь тогда, когда вслед за этим возникла идся о
:0ясс малых планет на протяжении всей орбиты искомого
небесного тела, которос не смогло сформироваться или рас-
палось на куски, открытия астероидов посыпались как из
рога изобилия — символа богини Демстры, которая щедро
вознаграждет®сякий труд, но не сразу и по заслугам.

Хирон нс входит в пояс астероидов, и иногда Cro назы-
‚ают планстоидом. Особос место и определило особое отно-
щение к нему: это первая из планет, которая расположена
“He пределов септснера — основной семерки известных с
ревности планет, видимых невооруженным глазом, Орби-
a Хирона находится на таком же расстояния от Сатурна,
ак Сатурн от Юпитера, и как нсобходимый компонснт
хастемы, заполняющий вдвое больший промежуток между
Сатурном и Ураном, он как бы связываст видимое и исви-
димое, CAM исчезая. в пространстве из-за своей незначи-
тельной всличины, Это обусловливает болес возвышенную
трактовку Хирона в стличис от других астероидов, описы-
вающих человеческие взаимоотношения (прежде всего
Юноны, а также Психси, Амура, Эрота и других). Послед-
HMC указывают на узколичные ссмейные, любовные и соци-
дльные контакты — Хирон отвечает за наше понимание
‘армонии в целом, которая нс ограничивается одним пар-
пром и не замыкается в кругу семьи. Он побуждает отно-
аться к миру безлично, до потери собственного мнених,
новывдясь только на чувстве прекрасного, и является по-
‘азатслем художественного вкуса и музыкальчости. Уста-
эвлизая глрмонию между низшим и высшим, приводным
божественным, KEUTABD XWPOH покровительствуст оссн-
amy знаку Весов, персломному перисду года, когда при-
эдные сплы слабеют, побуждля неловска проявлить Te Bye
“BEC и истиною чслореческие качества, которые не уми-

; вместо с нрисочой. Знак Весов отривсст наше BRE MG-


[[page 104]]

нис от физического материального мира, эстстизм Хирона
служит псрвым проводником в болсс высокие сферы.

Открытие планеты всегда связано с проявлением в мире
ес качеств: здесь хрестоматийным примерам служит Плу-
тон, открытый в 1930 году, в период активного выхода на
политическую арену массовых сил. Планстоид Хирон нс
составляст исключения: Cro открытие в 1977 году сопостав-
ляют с возникновением широкого интерсса к религиозным
и другим течениям, призванным обратить людей к высшс-
му (это момент массового увлечения астрологией на Sana-
ac). Интерссно также, что открывателем Хирона был амс-
риканский астроном по фамилии Коваль («кузнец»). Азнак
Весов в античном мире относили к богу-кузнецу Гефссту,
покровителю искусств, чьей женой была богиня красоты
Харита (в римской мифологии сму соотвстствует Вулкан,
гипотетический управитель Вссов) . И. архстипический об-
раз миролюбивого кузнеца, овладевшего страшной стихией
подземного огня и своими руками творящего культуру и
цивилизацию — а иногда и всю Вселенную, отражаст знак
Весов как знак выбора эволюционного пути и современные
задачи человечества.

Паллада, Веста и Юнона, хотя и не менсе популярны,
чем Церера и Хирон, но мснсе значимы, поскольку они нс
заняли CLIC четкого места в системе Зодиака, и их роль как
управителей знаков обычно нс учитывастся. Однако, воз-
можно, они потому и привлекают вниманис астрологов, что
являют дополняющие женскис соответствия чисто муж-
ских качсств Марса, Сатурна и Юпитера, устраняя одно-
плановость их трактовок.

Так, когда мы говорим о силовом посыле Марса, нас
вссгда интересует, насколько он разумен и справедлив, а
это качество Паллады. И в этом смыслс Паллада управляст
знаком Овна, который соотносится с головой и подразумс-
вает честность и стремление к справедливости, Мы не спо-
собны понять козероговский смысл достигнутых результа-
тов Сатурна, ссли нс знаем, какой цели и задаче они слу-
жат, а это определяст Веста, И в обществе Юпитера семей-
ные запросы Юноны часто играют определяющую роль, а
стрельцовское понятие нгироты и автиритета поддержива-
ют обе эти сферы: вряд ли человек будет себя уважать и


[[page 105]]

видеть в жизни широкие возможности, если у него постаян-
ныс неурядицы с семьей, даже ссли общество к нему благо-
склонно. Поэтому для общей характеристики качеств Ов-
на, Козерога и Стрельца можст иметь смысл обращать вни-
манис на положение Паллады, Весты и Юноны.

Ниже приводятся сильные и слабые положения пяти
основных астероидов в знаках Зодиака, и их трактовка в
гороскопе. Из-за значимости Цереры и Хирона, отражаю-
щих сущностные качества знаков Девы и Вссов, рассмотрс-
ны также проблемы, связанные с недостаточным проявлс-
нисм этих качеств (дисгармония Церсры и Хирона вличной
карте), и пути их решения.

ХИРОН

Лучшее положение Хирона — в Весах, его домс, и
Стрельцсе, cro экзальтации, по аналогии с его мифологичс-
ским образом учителя-кентавра, обращающего наши по-
мыслы к возвышенному. Также Хирона можно считать на-
ряду с Вснерой вторым управитслсм Тельца, rac cro остс-
тизм и миролюбис расцветают на фоне обычной жизни.
Кроме того, Хирон силен в Раке качеством синтеза. Слаб
Хирон в изгнании — в воинственном Овнс, в Скорпионе,
равнодушном к внешней красоте, и в падении — в Близнс-
Wax, FAC анализ доминируст над синтезом, а также в Козс-
роге, где сго диапазон восприятия слишком утилитарен.

Проблемами, связанными с поражением Хирона в
личном гороскопе, являются нетерпимость, безаппеляци-
онность, плохое понимание общей гармонии ситуации и
взаимоотношений я социумс. При’этом можст быть сложно
найти людей, соответствующих склонностям и уровню чс-
ловека. Окружающие не понимают сго и не принимают cro
позиции. Его советы отвергаются, эстстичсские вкусы тожс
нс находят поддержки. У чсловска может быть особос поня-
тис о нравственном и красивом, и ему часто не хватает
гибкости и плюрализма, чтобы увидеть ситуацию с иной
точки зрения. Порой ему сложно отделить добро от зла, и
сго жизненный выбор оказывастся неправильным.

Такому человеку можно рекомендовать не навязывать
другому свою позицию и в общении всегда давать людям


[[page 106]]

высказываться, Ему следует научиться дипломатии и ис-
кусству слушать, и только когда люди ужс пошли навстрс-
чу, излагать свою просьбу, предложснис или собственный
взгляд на вещи. Надо следить, чтобы все в жизни было в
меру, HC хватать через край: это та, что BCACT к разрыву
отношений с людьми, и стремиться к тому, чтобы окружа-
ющис видели в нсм гармоничного человска, не чуждого
высоким сферам и стандартам поведения.

В медицинской астрологии с Хироном соотносятся поч-
KH, а также кожные аллергические заболевания, связанные
с нарушением обмена веществ.

Хирон. в Овне. Вам трудно сохранять чувство меры, и,
вдохновляясь новым, Вы можстс нарушить существующую
гармонию. В отношениях с людьми Вы склонны ориентиро-
ваться на свои личные предпочтения и недостаточно пони-
масте желания других.

Хирон в Тельце. Вы хороню понимасте законы жиз-
ненной гармонии и красоту сс форм. В отношении к людям
Вы постоянны, желасте справедливого партнерства #
склонны к миролюбию.

Хирон в Близнецах. Во взаимодействии с людьми Вы
чрезмерно склонны к сравнению их между собой и к сорсв-
нованию с ними, что может ЛИШИТЬ Вас истинного партнер-
ства. Старайтесь увидсть за сустой жизни гармонию болес
возвышенного порядка, чем конкрстика момента.

Хирон в Раке. Гармонию Вы ощущасте в синтсзс и
многообразии форм жизни, находя в каждом явлении связь
с другим. Вам свойственно внимательнос отношение к лю-
ASM, умсние понять и принять чужое мнение, что может
приводить и к соглашательству.

Хирон во Льве, Гармонию Вы видите в классических
фармах и нелостном взгляде на MUP, находя возРышсннос
в жизненном творчестве и умело создавая свой стиль. Вы
склонны поддерживать достойные взаимоотношения с


[[page 107]]

людьми, уделяя большое внимание этической и эстетичс-
ской сторонс партнерства.

Хирон в Дезе. Гармонию Вы видите в динамическом
порядке, абсолютно соотвстствующем каждому KOHKPCTHO-
му моменту, находя красоту нсобходимого. Во взаимоотно-
WCHHAX с людьми Вы склонны придерживаться четкой
исрархичности, подчиняясь одним и критикуя других.

Хирон в Весах. Вы воспринимасте мир возвышеннои
утонченно, фодмируя культуру отношений на основе рав-
новссия между чувством и разумом. Во взаимодействий с
людьми Вы легко находитс гармонию и согласие, хорошо
понимастс свосго партнера и способны улаживать чужис
конфликты.

Хирон в Скорпионе. Гармония существующего Вас
часто нс удовлетворяст, и Вы пытаетссь найти прекрасное
за пределами видимой реальности, пренебрегая красотой
сстсственного. Во взаимодействии слюдьми Вам свойствен-
но входить в тсснос эмоциональное соприкосновение, что
может быть чрезмерно разрушительно для контакта.

.

Хирон в Стрельце. В отношениях с людьми Вам при-
сущи пониманис совсршенно разных взглядов и потреб-
ность многос совместить в ссбе, находя общую гармонию и
высший план организации мира. Вы можсте раскрыть
смысл возвышенного и донести его до других.

Хирон в Козероге. Гармония для Вас — это лаконич-
ность и отточенность форм и манер. Вы чстко оцениваете
возможности людей и умсстс опредслить тесферы, которые
могут оказаться полезными для совместной деятельности,

Хирон в Водолее. В взлимодействии с людьми Вы
дружелюбны, но возможно, слишком эксцентричны и нс-
ге олько отвлечены от конкретных нужд партнера. Вы спо-
‹ `чы видеть красоту идеи и гармонию в абстрактных H
‚ атастических формах, теряя связь с критериями реаль-
ви.


[[page 108]]

Хирон в Рыбах. Вы можете видеть гармонию там. где
се не видят другие, и в стихийном лотоке жизни находить
место любому явлению, HC проводя границы между низмен-
ным и возвышенным. Вы способны отождсствиться с любым
человском и уместс сочувствовать каждому,

ЦЕРЕРА

Подобно гипотетической Прозерпине, Церера сильна в
своем домс в Деве и экзальтирустся в Близнснах, где высо-
ки сс оперативность и деловой практицизм. Ее хорошим
положением можно такжс считать прагматичный знак Ко-
зерога, для которого воспитание является важной жизнен-
ной опорой. Слаба Церера в изгнании — у безалаберных и
безвольных Рыб и в падении — в недисциплинированном
Стрельце, склонном давать обсщания, не выполняя их. Это
знаки, которым сложно дается обучение. Неделовитыс Be-
сы, часто перекладывающис свои обязанности на других, —
также нс лучшее положение Цереры.

Проблемой, связанной с поражением Цереры в лич-
ном гороскопе, является сложность выполнения своих обя-
занностсй и обязательств перед другими. Человску ne уда-
стся правильно организовать свос время и четко наладить
работу, выполняя намеченное оперативно и эффективно.
Трудно успеть к сроку сделать все нсобходимос, навести
порядок в своих вещах и постоянно поддерживать его. Воз-
можно, также в детстве человск нс получил достаточного
воспитания, что приходится компенсировать самообразо-
ванисм, Порой он проявляст свою волю слишком формаль-
но и жестко, а в критический момент ее можст нс хватить.

В этом случае можно рекомендовать He стараться охва-
тить сразу всю сферу задач и проблем, а сначала навссти
порядок в какой-либо одной области. Нужно определить
наиболсс нсобходимос в данный момснт, и добиться качс-
ственного эффекта в этом, не абсолютизируя результат и
нс останавливаясь на достигнутом, чтобы оно нс мешало
двигаться дальше, но помогло успешно сделать следующее.
Руководством к действию могут послужить пословицы:


[[page 109]]

«Важна ложка к обеду» и «Лучшее — враг хорошего»: дело
должно быть сделано вовремя и с качеством, соотвстствую-
щим cro функции — не менсе и не более.

У людей с плохой Церерой часто не хватает исполни-
тельности и понимания свосго долга перед теми, с KOM их
связывают семейные или служебные отношения. Внима-
тельность к этому избавит их от нареканий. He следуст
относиться к служебному долгу с надрывом, но нужно вы-
работать четкий план действий, не полагаясь только на то,
что жизнь самаьподскажет, что делать дальше.

Поражение Цереры выявляет себя в кишечных заболс-
ваниях и недомоганиях, связанных с перестройкой орга-
низма. Оно плохо сказывается на функционировании орга-
низма в целом, а потому HMCCT смысл следить за своим
здоровьем и питанисм, соблюдая диету, и наладить режим,
чередуя ритмы труда и отдыха.

Церера в Овне. За дело Вы берстссь с энсргисй и напо-
ром, но плохо подчиняетссь внешней дисциплине, хотя
склонны организоваться сами. Воспитание для Вас — ото
развитие способности к самоопределению.

Церера в Тельце. В работе Вам присуще терпенис, Вы
уместе дождаться воплощения замысла. Обучение должна
производиться мягкими методами и в душевной доброжела-
тельной атмосфере. Делу способствуст спокойная и сстсст-
венная обстановка. Раздражение и нестабильность положс-
ния сильно мешают Вам работать.

Церера в Близнецах. В деле Вам присуща оператив-
ность и умение быстро персстроиться под снтуацию. Вы
хорошо обучастесь, получая образование, или через обще-
нис. На общении во многом строится и работа. Вам очень
важно чувствовать себя компетентным в сфере вашей дея-
тельности. ,

Церера в Раке. Ваши деловые качсства реализуются
срез эмоциональное включение в работу. Вам даны хоро-
шие способности воспитателя: воспитание для Вас непос-
редственно связано с любовью.


[[page 110]]

Церера во Льве. Ваши достоинства как работника — в
умении охватить дело целиком и осуществить контроль за
cro реализацией. Поощрение увсличиваст ваше доверие к
своим способностям и заставляст работать вдвое лучше.

Церера в Деве. В делс Вам присущи тщательность и
внимание к мелочам. Вам даны качества исполнительного,
дисциплинированного и аккуратного работника, который
можст научить и других правильно примснять свои умения
и таланты. Вам необходимо чувствовать себя полезным лю-
дям, а при овладении техникой поднимастся чувство вашей
самоценности и уменьшается критичностьк ссбе и другим.

Критика воспринимается Вами нсспокойно и может
привссти к навязчивому желанию самосовершенствования.

Церера в Becax. Деловыс качества лучше всего прояв-
ляются в совместной деятельности Han работе с клиентом
(пациентом). Для нормальной работы и обучения Вам важ-
на общая гармония коллектива, которую Вы уместс поддер-
живать и сами, опираясь на хорошее понимание функцио-
нальной роли каждого. Вы склонны ценить советы и сами
любите давать рекомендации, порой замсняя ими помощь
делом.

Церера в Скорпионе. Ваши деловыс способности моби-
лизуются в эмоционально напряженной обстановке, поэто-
муу Вас достаточно позитивнос отношение к критикс (хотя
следуст помнить, что нс для всех это так). В критический
момент можно оставить работу на Bac — в остальное время
Вы MCHCC деловиты, хотя и внимательны,

Церера в Стрельце. В делс вам порой нс хватает дис-
циллины й четкости исполнения задачи; Вы стремитссь
расширить горизонты деятельности, меньше внимания yac-
ляя результату. Работа и обучение должны соответствовать
вашему мировоззрению и давать Вам возможность выра-
зить-свои идси и расширить кругозор,

Церера в Козероге. В делах Вы отвстствены и целенап-
равлены, цените то, чего смогли добиться своими собствен-


[[page 111]]

ными усилиями. В работе и обучениии Вы последовательны
и терпеливы, и для Вас важно получить признанис согласно
заслугам — то ссть результату вашей деятельности,

Церера в Водолег. Ваши деловые качества сильны в
ментальной оценке ситуации и реализуются через быстрос
нахождение решения. В деятельности для Вас важна свобо-
да действий и дружественнос окруженис. В работе и обуче-
нии Вы склонны следовать своему собственному уникаль-
ному плану.

Церера в Рыбах. Ваши деловые способности подверже-
ны эмоциональным влияниям, и потому порой возникает
тенденция работать спустя рукава. Вы болсе нацелены на
исполнение чужого замысла, чем свосго в особенности, сс-
ли сочувствустс ему. Только в этом случае от Вас можно
ожидать преданности делу и даже самоотверженности;
Лучше, чтобы кто-то укреплял ващу уверснность в TOM, что
Вы действустс нс напрасно.

ВЕСТА

Хорошим положением плансты личной цели и внутрен-
него огня Весты можна считать Козерога, Рака, Скорпиона,
а также знаки‘ исполнительницы долга Девы и Овна, свя-
занного с огнем, Слаба Becta в Тельце и Becax, знаках
внешнего мира, не любящих напрягаться, Близнецах, нс
способных действовать в одиночку, и Стрельце, который
ставит общественное выше личного,

Веста в Овне. Вы ярко осознаете свою жизненную за-
дачу, сильно увлскастесь любимым делом, но порой не сс-
тавляетс места для участия в вашей деятельности других.
Вас привлекают личные свершения и может заинтерссо-
вать проблема развития в человеке свободы воли.

Веста в Тельце. Самоотверженная вовлеченность в дс-
ло у вас может возникать при стремлении к стабильным
' JIM, дающим ощутимые жизненные результаты. Вы спо-


[[page 112]]

собны глубоко понять природное сстество и посвятить себя
проблемам, связанным с экологией.

Веста в Близнецах. Вы способны хорошо концентри-
роваться на словах и полностью отдаваться мыслительному
процессу, что в идсалс может включить Вас в глубокий
контакт с другими людьми — вплоть до телепатии.

Веста в Раке. Вы преданы тесным семейным и нацио-
нальным связям, что позволяст познавать глубину жизнен-
ных процессов и служит средством самозащиты от внешней
грубости мира. Вас могут интересовать проблемы вечной
молодости, долгожительства или бессмертия.

Веста во Льве. Вам свойственно гордиться своим пред-
назначением, и Вы способны самоотверженно отдаваться
творческому труду. При этом следует избегать высокоме-
рия и желания ощущать себя центром Вселенной.

Веста в Деве. Вам присуща сильная концентрация в
работе, стимулом к которой являстся стремление к самосо-
вершенствованию. Избегайте псрсгруженности работой и
чрезмерной критичности. Вас могут увлечь проблемы по-
рядка в глобальном смысле этого слова.

Веста в Весах. Ваша самоотвержсенность может прояв-
ляться во взаимодействии с партнером, доходящим до со-
ревнования, чта может приводить к потерс баланса между
собственными целями и желаниями других. Ради гармонии
отношений Вы готовы пойти на многос. Вас могут привлс-
кать ритуалы и вопросы нравственности.

Веста в Скорпионе. Вы способны самоотверженно слу-
жить HACC, поддерживая в себе творческое горение и
страсть и глубоко взаимодействовать на чувственном пла-
не. Вас могут интерссовать проблемы смерти.

Веста в Стрельце. Самоотверженнос служение прав-
де и идеалам способно пробудить в Вас искреннюю Bepy и
желание пропагандировать сс. Избегайте фанатизма.


[[page 113]]

Веста в Козероге. В Вас заложено сильнос стремление
служить свосму личному призванию и способность довести
начатое дело до результата. Может проявляться чрезмер-
ная ответственность.

Веста в Водолее. Вы способны самоотверженно верить
в утопические идеалы и фокусироваться на представлениях
о будущем, отрываясь от непосредственных нужд и пренсб-
регая существующей властью.

Веста в Рыбах. Вы способны проникнуться нуждами
другого и преданно служить делу милосердия, отдавая свою
волю высшей силе и погружаясь в глубины реальности.

ПАЛЛАДА

Творческая планста Паллада сильна в Овнс, Льве, Be-
сах и Водолес и слаба в покорных судьбе Рыбах и Козсероге,
Деве, нацеленной на исполнение уже заданного, а также
Раке, мало проявляющем собственную инициативу,

Паллада в Овне. Ваша творческая энергия реализуется
в неожиданных открытиях и поискс принципиально новых
жизненных путей.

Паллада в Тельце. Ваши творческие зёмыслы рсализу-
ются через развитис сферы чувств и желаний, осознание
своего естества и мудрости жизни.

Паллада в Близнецах. Ваше творческое начало рас-
крывастся через жажду знания и общение: Вы способны
видеть мир через слово и жизненные парадоксы.

Паллада в Раке. Ваши творческис посылы лучше всега
реализуются в работе, требующей тонкого понимания ню-
ансов, кропотливости или глубинной проработки и выхода
к истокам. У Вас сильная интуитивная связь с националь-
ными корнями и гснстичсской памятью.


[[page 114]]

Паллада во Льве. У Вас сильное творческое воображс-
нис, CHOCOGHOC увидсть уникальность в каждом предмете и
стремящссся к понску новых форм самораскрытия или вы-
ражения идеи.

Паллада в Деве. В Вас заложены творческое желание
стать мастером в любом делс и уменис отделять зерна от
плсвел,

Паллада в Весах. Ваша творчсская энергия направле-
на на поиск гармонии в отношениях, выработку утончен-
ной стратсгии поведения и нахождение баланса между нс-
сопоставимым, .

Паллада в Скорпионе, Ваше TRopuccKoc чутьс проник-
HOBCHHO и глубоко: Вы можете ощущать скрытыс потенции
людей и массы в целом и хорошо контролировать свой внут-
ренний мир.

Паллада в Стрельце. Ваши творческис замыслы могут
быть широки: в Вас заложен интерсс к целостной картине
мира.

Паллада в Козероге. Ваша творческая реализация
опирастся на профессионализм и четкое понимание струк-
TYP, на которых основано жизненное функционирование.

Паллада в Водолее. Ваши творческие замыслы оторва-
ны от конкретной реальности и нацелены в будущее: Вам
свойственно искать новые формы мышления в целом.

Паллада в Рыбах. Ваше творческое начало пробуждаст
интерсс к скрытым процессам и влияниям и способность
отождествиться с объектом, а также пассивное сопротивле-
ние дисгармонии жизни.


[[page 115]]

ЮНОНА

Jivumec положение Юноны — в сс домах — Стрельцеи
Близнсцах, в Becax, которые можно считать знаком се эк-
зальтации, и добропорядочном Тельце. Наиболее слабое —
в самодостаточных знаках Овна и Льва, свободолюбивом
Водолсс, а также Скорпионс, который склонен драматизи-
ровать отношения, вместо того, чтобы легализовать их и
поддерживать на должном уровнс.

Юнона в Овне. В личных отношениях и браке Вам
важно проявить себя, ссли то не удастся, возникаст раз-
драженис, Вас привлекают открытые и яркие люди, в кото-
рых Вы можете видеть соратников по борьбс.

Юнона в Тельце. У Вас ссть потребность в стабильных‘
личных отношениях с партнером и в браке, который обсс-
исчивал бы Вам надежную жизненную позицию,

Юнона в Близнецах. У Вас ссть потребность в посто-
AHHOM общении с партнером. Ваша совместимость строится
на участии в многочисленных связях.

Юнона в Раке. У Вас ссть потребность в интимных и
семейных взаимоотношениях с партнером, обеспечиваю-
щих эмоциональную близость, заботу друго другс и чувст-
во безопасности.

Юнона во Льве. У Вас ссть потребность в достойных
отношениях с партнером, служащих источником вдохновс-
ния в жизненном творчсствс. Ваша совместимость опираст-
ся на взаимное уважение и любовь,

Юнона в Деве. Вы стремитссь достичь совсриснства во
взаимодействии с партнером, которос можст принимать дс-
ловой характер и настраивать на совместную корректиров-
ку жизненных привычск.


[[page 116]]

Юнона в Весах. У Вас сесть потребность чувствовать
себя равным во взаимоотношениях и браке, хотя Вам трс-
буются постоянные совсты и одобренис партнера.

Юнона в Скорпионе. У Вас ссть стремление привлечь
исключительное внимание партнера и контролировать Cro
энергетический потенциал, что может проявляться как рс-
BHOCTb. ”

Юнона в Стрельце. В личных отношениях и браке Вы
нацелены на идейное и социально значимое взаимодейст-
вис с партнером, который бы мог разделить ваши взгляды и
стремления.

Юнона в Козероге. Вы стремитссь к длительным и
серьезным личным отношениям, образцовому поведению и
совместимости в браке. способной обеспечить вашей nape
высокий статус и уважение.

Юнона в Водолее. У Вас есть потребность в поиске
новых форм брака и личных отношсний, в которых Вы цс-
ните прежде всего дружбу.

Юнона в Рыбах. Ваши личные отношения складывают-
ся на основс глубокого эмоционального взаимовлияния,
Вам нужен сочувствующий и преданный партнер.


[[page 117]]

ВИТАЛИЙ ВЕТАШ

ЗНАКИ ДЛЯ ПЕРВЫХ
100 АСТЕРОИДОВ И
НЕКОТОРЫХ ДРУГИХ


[[page 118]]

№ название |знак |объясие- |характс- Тастро-
‚астероида нис знака |ристика из|характе-
. мифоло- |ристика:
гии знак+
} планета
1 Церера | раскры- порядок, |Дева
у тый — рог производи-
изобилия |тельность,
смена
1108 | Деметра . {por изоби- |плодоро- |Дева-
У ‚лия и семя дис, сохра- Солнце
нение, за-
бота о
— | богатстве
2 Паллада щит покрови- 'Овен-
| тельство |Юпитер
творчест-
| ву, адап-
тация но-
вого, ра-
. зум
881 |Афина щит и сила разу- !Овен-
солнце ма, твор- |Солнце
ческий
| {импульс
93 "Минерва стилизо- |творчест- |Вссы-
x ‘ванный во по зака- Солнце
щит зу, pemec-
3 Юнона упрощен- |супру- Весы-
Хх ‘ный знак, |жество, Юпитер
, блеск мол- | партнер-
ний ство, отра-
жение
103 iTepa синтез супруга, |Козерог-
x знаков закон Венера
Юноны и ‘ность, |
| Венеры — 'закрепле- | |
‘ | luc прав _ |


[[page 119]]

упрошен- |посвящс-

ный знак, |нис себя

огонь оча-|служе-

га, буква У нию, аске-
тизм,огра-
ниченис

Астрея звезда чистота
истины,
идеалис-
тичность,
катего-

нсизбеж-
|HOCT воз-
мездия,
исполне-
ние суда,
неумоли-

весы и меч [закон
правосу- |справед-
ливости и

Геба юность, Близнецы
исности омоложс- |-Луна
иие


[[page 120]]

Бахус

-4

бокал
вина

освобо-

ждение
черсз вино
экстаз

Водолей- |
Нептун

12878 | Панацея у открытый |исцеленис 'Дева-
р У бокал и от всех Юпитер
__ __| таблетка _|проблем
Ирида небосвод, |связьс Водолей-
/ paayra небесным, |Меркурий
VHHBCp- .
сальным

светом
цветок цветение, |Телец-
чувствен- |Луна
ное само-
аскрытис
свет над |возрождс-|Дева-
раскры- ние через |Плутон
тым цвет-| жертву,
ком трансфор-
мация
чувств —
мысль H3 выявление Рыбы-
головы скрытых |Уран
Зевса мыслей,
распрост-
| |ранснис
чаша со  |заботао = era
змеей здоровье,
леченис,
ислользо-

вание зла

[во блаю |


[[page 121]]

lt Парфено-

па

персвер-
нутая ска-
ла (знак
воды),
хвост си-
рены

бессилис
смерти,
испыта-

сей выдер-
жал испы -
тания
Парфено-
пы, и она
бросилась
со скалы
(др.назв.
Неаполя)

92 Ундина

знак воды
и волна
(пода)

стремлен-
иск бес-
смертию
через
связь с жи-
вым (VH-
дины-ру-
салки оль-
щали
МУЖЧИН,
чтобы от
НИХ родить
ребенка,
обеспечив
ссбе зем-
ное бес-

ние: Одис-!

Рыбы-
Сатурн

Рак-
Плутон

[лв кожи

_——

емерти®


[[page 122]]

подсол-
нечник —
цветок

$ Солнца

|

[BKy)

focaenae Водолей-

ние влюб- |Солнце
ленностью
следова-
ние идсе
(отвергну-
утая Ге-
лиосом,
преврати-
лась в
цветок,
поворачи-
вающий за
ним голо-

надежда |Водолей-
Луна

буква У на
пьедсста-
ac

59 |Элпис \ "ростки
| i надежды
112 |Виктория Y

победа,  |Лев-Марс
успех,
триумф

знак Овна

ф и крыло

раскрыва-
ющиесся
цветы,
| распуска-
ющиеся
ветки

Ника

рабов: |

побелная |Овен-
весть, ок- |Меркурий
рылен-
ность ус-
псха
освобож-
дение, Уран
раскры-
тие, плоды
свободы
(богиня |
полейи | |
pow,cBa~

занная с
отпуском

на BCG |


[[page 123]]

584 |Cemupa- висячие возвышс- |Стрелец-

мида сады Hue взлет, |Венера
i слава (OT

рабыни до

| царицы)
13 |Эгерия воды ис- |совсты от |Рак-
: точника, |первоис- |Юпитер
i параллель |тока, по-

{ rors

{нимфа-
пророчи-
И ца?
88 |Тисба воды двух |нссчастн- Скорпион-

реки ая любовь, |Луна
стрела смерть от
Амура любви
52. {две реки,
7 которыс
тскут па-
раллельно
и нс могут
слиться |
{прототип
образа Ро-
омсо и

1 Джульст-
ты) }

}6 |Психея буква пси |бсссмер- |Рыбы-
тис души, Луна
освобож- |
денис от
материи
черсз

. `|жизнен-”
| ный опыт

€


[[page 124]]

через ис
пытанис к | Нептун
вечному—

$ мать
Ахиллес:

опускала
своих дс-
тей в чан с
водой или
ВОГОНЬ
пытаясь
сделать их
бессмерт-
ными
14 |Ирена два рога |мир,друж-|Весы-
изобилия |ба, благо- Юпитер
ved получие
(богиня
мира кото-
рый несст |
изобилие
и богатст-
во)
aan ae —
рог изоби- |примире- 'Весы- Й
лия в виде |снис, за- |Солнце
PuX ключение
+ мира
18 |Мельпом маска тра- |драматизм |Лев-

сна f X ] arcann, игры, те- |Сатурн {
BbIOHOK, |атраль-

знак огня |ность
маска непосред- |Рак-

комедии, |ственность|Меркурий
iBbIOHOK,  |игры, смех
знак воды

©) кудри пышность, |Лев-Луна

Талия

вокруг расцвет
головы («Юлия»-
кудрявая)

|


[[page 125]]

Знаки для первых 100 астерондов и некоторых друсих 125

19 Фортуна колесо удача, Crpeneu-
CO удачи, случай, Солнце
перемен спех
95 |Аретуза СВЯЗЬ, слияние, Рак-
i OO слиянис сосдинс- |Нептун
| |- двух рек ние душ
2 ассалия буква «М» |город Стрелец-
i mm (массив- |Марсель |Солнце
| | |ная) — —
$1 |Немауса a буква «N» |город ?
|Нимс J
21 |Лютеция лилии на |город [лек
i | + гербе Париж Юпитер
i 7 Парижа
163 |Аусония корона первоос- —Лев- -
t первого нователь, | Меркурий
у шаря Италия
Италии
_{An30Ha
два эпос, Рыбы-
‚свитка, предания |Сатурн |
if колониа древности И
{муза эпи-
ческой
| поэзии)
[53 Полигим- свиток и |гимничсс- Козерог-
i HHS буква «Р» |кая поэ- |Меркурий
| [ зия, па-
| мять (муза |
т гимнов). |
84 |Клио свиток и |героичес- |Овен-
| 7 стило кая поэзия! Меркурий
| | | {грифсль) [история '
И . (муза) |
25 |Фокея тюлень сохранс- |Рыбы-

ние ссбя во Солнце
внешних
влияниях
| (название
города} _


[[page 126]]

|

56 |Мелисса пчела [рудолю- Дева-
|= бис, no-  |Солнце
лезность,
организо-
ванность |
26 |Прозер- серп отссканисе |Дева-
пина с лишнего, Плутон
жертва
: для буду-
| щего
399 |Перссфо серпи сохране- |Дева-
на ж сзл Аида|нис ради |Луна
будущего
889 |Эриния змея и неумоли- |Скорпион-
| жезл Аида мость на- |Сатурн
казания,
i кровная
месть,
L _|kapa |
27 «='Estepna двойная |лиричес- |Близнецы
: Q9 флейта кая поэзия |-Луна
| муза)
|
28 |Беллона двойная ‘война, Овсн-
я iceknpa pasaop,  |Плутон |
{лабрис» |глубокий |
конфликт
29 |Амфитри- трезубец |передача |Рыбы- |
та на колес- влияний. 'Венера |
rey HHUC,H музыкаль- |
знак [ность |
Венеры ‚(жена По-
сейдона)>
30 |Урания циркуль научное  |Водолей-
ХХ вдохновс- |Юпитер
HHC, аст-

рологния
a a


[[page 127]]

11154 | Астроно- А буква «А» |законы Козерог-
i мия и циркуль высших  |Уран
| циклов,
i астроно-
| | | мия
"31 |Евфроси- буква «Е» радость, |Овен-
на as и воодушев- [Солнце
воодушев [ление
F ленис («Евфро-
| сина» —
| «радост-
i ная»)
139 Летиция ` буква «1» |приподня- |Водолей-
> и припод- |тость, Марс
нятость тонус
i (аналог
i предыду-
| щему) _
132 Шомона rol плод плодови  |Телец-
тость, pe- |Сатурн
зульта-
тивность
34 Кирка двойная |волшебст-
(Цирцся) | буква «С» во, ковар-
i и двойст- |ство,
| венность |оболыце-
j Луны ние
; {превра-
i тила спут-
| ников
i Одиссся в
} | свиней,
. | возобла-
j | дав тем ca-
} мым над
i | тих душой
з | | и | i
oe ОО ee ООО природе je,


[[page 128]]

буква «> |перемена |Рак-
превраща- | погоды на |Юпитер
ющаяся в |море, по-

«L», хвост |омощь мо-

{6 рыбы рякам
(Ино, бро-

сившаяся
в море и
ставшая
морской
| богиней)
Аталанта лук и|стреми-  |Стрелец-
стрела тельность, | Меркурий

° кпортив-
ность

Левкотея

(охотни-.
ца)
стрелаи |власть над |Стрелец-
Луна животной |Луна

4

105 |Артемида

| лук) природой
78 |Дизна Лунаи покрови- |Рак-
буква «О» |тельство |Солнце

женщинам

колос верность |Козерог-
клятве Юпитер

58 [Конкор- оливковая | примире- |Вссы-

| |
дия ВСТВЬ, ние, Меркурий
чаша согласие |

37 |Фидес

| 1 изобилия

87 |Сильвия двойное женская |Овен-
дерево — [самостоя- |Венера
два сына |тельность,
от Марса |результа-
тивная
актив-
ность
(мать Ро-
омула и
[Рема)


[[page 129]]

идиллия,
возвышен-
ная
эротика

Водолей-
Венера

ожерельс
раздора

конфликт
из-за кра-
соты и
кражи
(ожерелье
Гармонии
было по-
хищено и
потому
приносило
своим вла-
дельцам
несчастья)

Весы-
Марс

Дафна

лист лавра

избеганис,
превраще-
ние (убе-
гая от
Аполлона,
преврати-
лась в
лавр, ион
обнял
дерево)

Дева-
Нептун

Виргиния

вульва

девствсн-
ница, нс-
пороч-
ность
(Вирго —
одно из
названий
Астрси)

Дева-
Луна


[[page 130]]

|корона
| (рога)
Изиды

—
верность,
оживле-
ние,
увлажне-
нис (миф
06 ожив-
лении
Изидой
мужа Оси-
риса, уби-
того Ce-
том, и
рождении
от него и
воспита-
нии сына
Гора)

ра

Терпсихо-

гура тан-

любовная |Вёсы-
порзия,
эротика
(муза)

цовщицы движения
(муза)

лира и творчест-

Солнце во, сила

искусства

лира

музыка,
воздейст-
вие на
душу

личное
вдохновс-
ние,

искусство


[[page 131]]

os ыы оы
43 |Ариадна нить и выход из |Козерог-
| лабиринт |тупика,  |Меркурий
6) | прсдус-
мотри-
‚тельность
I - действия
44 |Ниса виноград- |опьянс- Рак-
© = ная гроздь |нис, вино- Нептун
делие бро-
й a |жение
`45 |Евгения if буква «E» |благород- |Лев
ство, до-
стоинство |
47 |Аглая блеск блеск, ис- "Близнецы
Ny, кристость|-Солнце |
|) («Аглая»
—«блестя- i
щая»)
895 |Гелиос лучи всевиде- |Лев-Уран
< Солнца ние, все-
| достул-
. . HOCTb
149 |Meay3a голова отвращс- |Рак-Марс
oe Медузы нис олас-
_ ности
48 |Дорида греческая |влияния, |Рыбы-
Я буква вибрации |Луна
[дельта и
, волна
70 |Панопся греческая |изменчи- |Рак-
vot буква пи и |вость, Меркурий
волна прихотли- .
4 BOCTb
$49 |Палес колоколь- |пастырст- |Овен-
92 чики во, руко- |Лува
пастуха  |водство,
защита
| души

НИЕ |


[[page 132]]

154

152

емира и в.ветань Астероноы и мировая астрология

| Европа

T -
буква <Е»
и рога

Европа,
освоение
природы

[Лева-
Солнце

85

66

90

53

а

быка
'корова-
Луна
_|

овладение
животной
природой

Телец-
Меркурий

Антиопа

Калипсо

ФС [OC < |

|знаки
Тельца и
Земли

рога быка
и знак
Близнецов

грот и нить
пряжи

материа-
льный
расцвст,
кормление
защита и
отмщение
от детей
(ставшая
рабыней
мать близ-
нецов,
казнив-
ших потом
ее мучи-
тельницу
Дирку,
привязав
cc K рогам
быка)
удержа-
Hue, yr-
лубленис,
терпение
(держала

7 дот!

Одис-
сся в своем
гроте)

Телец-
Солнце

'Дева-
Марс

Козерог- |
Луна

[54

Алсксан-
дра

глаз и
буква «А»

пророчес-
тво (образ
слился с
образом
Кассанд-
ры)

Рыбы--
Юпитер


[[page 133]]

114 Кассандра перечерк-

нутый ное проро-

глаз чество,
недоверие

глаз Сета |сохране- |Скорпион-

ние сил, |Юпитер
| реинкар-
ры

11923 |Осирис

нация
корзина [выявление
несчастий {пороков
свод неба и'память, Козерог-
земля фиксация |Меркурий |
(богиня

памяти,
|_ мать муз) |
перевер- |безличная Близнецы
нутый передача и|-Нептун
знак подтверж-
Меркурия |дение ин-
й \формации |
Солнце воплоще- |Лев-Луна
над Луной {ние идеала
любовью

Tea знак корни Kasepor-

5

Галатея

земли по |материи, |Венера
пояс под суть
землей
знак шанс, воз- |Скорпион- |
Вевсры можность, |Луна

под испытанис

| {землей верности
80 |Сапфо ‘двойная |идеализм |Водолей-
Венера, любви, Венера
упроещен- |лесбиян-
ный знак ство у

Купидон ф |синтез [моцио- 'Весы-

Эвридика

знака нальная Плутон

'Венеры и |полнота

стрелы отношс-
ний


[[page 134]]

1221 Ам ур

— .
рассечен- |платони- |Водолей-
нос ссрдис | ческая Венера

любовь,

альтруизм

cepaucH |вожделе- |Скорпион-
стрела нис, эро- |Венера
тнка,
ссксуаль-
fo о |
сердцеи (красота Лев-
знак любви, Венера
Венеры полнота
| ЧУВСТВ
заточенис, |заточенис |Козерог-
монета природы, |Плутон
связь C
высшим,
проникно-
BeHHC
CKBO3b
преграды
(Зевс про-
ник K
скрытой
для всех
смертных
Данас в
видс золо-
того |
дождя)
67 |Аста городская |город, Весы-
башня цивилиза- Меркурий
ЦИЯ
65 (Кибсла корона — |оргии, "Гелец-
баиня страсть,  ПТлутон
Кибелы  |экстаз,
возрожде-
HHC
буква «A» !Bcctb, ан- |Водолсй-
и птива  (гельская |Меркурий
| __ чистота

433 Эрот

GS

—

Афродита

Даная

хх =

=

Gc

64 |Ангелина

>

НИ


[[page 135]]

Солнцеи 1скром- Дева-
Луна ность, Венера
(близнс- [служенис,
цы) слава де-
тей (мать
Аполлона
и Артеми-
ды)
|. серп Луны |любовьк |Телец-
. lof и круг детям, Меркурий
Солнца воспита-
_|ние детей
| звезда и |всчерний Весы-
f 5 Венера нокой, Венера
' равновс-
сис чувств
194 звсзда и |утренняя |Телец-
' 6 Земля Hera, про- Венера
буждение
а
21 ‘Doc ‘звезда над рассвет, |Овен-
| х восходя- |свежесть |Луна
. щим Чувств,
Солнием [молодость |
1930 Люцифер персвер- искусст- Близнецы
¥ нутая венный -Венера
звезда свет,
. ьявола _ [соблазн
‚71 |Ниоба слезы бесчувст- |Козерог-
> скалы Bue, на- |Сатурн
f казание за
гордость
176 |Фрейя Венера и |сила люб- |Телен-
Р буква «f» |ви, женс- [Юпитер
кая вер-
ri ность
7 Венера и |супруже- |Близнецы
7 буква «F» |ство и -Вснера
флирт, He-
еверность


[[page 136]]

Евринома знаки Рыб |сохранс- |Рыбы-
и ние в глу- |Луна
Вулкана- |бинс
Гефеста (нимфа,
Px укрыв-
шая на дне
моря Ге-
феста,
сброшен-
ного
Герой
|с Олимпа
Алкмсна знаки связь неба |Телец-
Венеры и |изсмлив |Солнце
$ Земли воплоще-
нии силы
{мать
Геракла)
Харита модифи- |красотаи |Вссы-
кация грация, Венера
$ греческой |эстстизм и
Хи и знак |прелесть
Венеры |
Нимфа волна на |природныс|Рыбы-
знаке эмоции и |Венсра
Венеры плодоро-
дис
Опс буква«О»|задел для |Козерог-
и будущего |Венера
серп результа- |
сеятеля та (жена
| _ Сатурна)

1865 | Цербер буква«С»|свирс- Скорпион-
и пость, со- |Сатурн
серп храненис
смерти строго-

стью


[[page 137]]

знаки букв|имя перс- |Лев-
Bux водится Венера
как
«счастли-
вая»
знак самопо- Близнецы
Юпитера и! жертвова- |-Плутон
молния ние ради
познания
{«Семсла
попросила
Зевса
явиться ей
во всей
красе, и
его огонь
испспслил
ce)
молния изобиль- |Стрелец-
неба и ность тво- |Вснера
знак орения
Земли (мать
богов}
греческая 'порджде-
альфа и нис спра-
хвост ведли-
нимфы BOCTH
змея слежение
Асклспия |за здо-
ровьсм,
медсестра
{дочь
Асклепия)


[[page 138]]

100 |Геката

непрерыв-
ность,
жизнен-
ность
{одна из
мойр,
прядущая
нить чело-
овеческой
судьбы)

3 Луны и
перскрес-
ток

гадание,
магия,
отсскание
света от
тьмы

aot.

Козерог-
Луна

Ианта

ИИ

фиалка,
UBCTOK

нежность
природы

Рак-
Луна

1072 |Астарта

звезда

ofo
хх Венеры

стихия
любви,
возжде-
ление

Телец-
Марс

|

11143 Одиссей

—
шапка

Одиссся и
лук

путешвест-
вия, изво-
ротли-
вость,
изобрета-
тельность

Близнецы
-Уран

—+-

торжество

Стрелец-
Марс

1912 | Анубис

сгипстс-
кий жезл

сокол права

исполнс-
ние долга,
анализ
скрытого,
испытание
веры

Дсва-
Плутон

1036 |Ганимед

+
|. Coanuc-

потоки
с небес

A

—

излияние,
альтруис-
тическос

——

Водолей-
Луна

служение.

иске


[[page 139]]

1812 Гильга- голова героизм, Близнецы
меш побежден- |нсуспоко- |-Марс
< ного быка |енность,
подвиг
1489 | Аттила щит (знакГагрессия, |Овен-
огня) и безудерж- | Марс
. Хх меч, aHa- |нос стрем-
лог знака |лениск
Марса господству
1915! Кецаль- 2-й близ- |благоуст- |Becsi-
коатль Hel, MH змся |ройство, |Юпитер
р с перьями |помощь,
идсализм
11980! Teckat- дымящс- [разруше- Овсн-
липока сся нис послс- |Сатурн
зеркало  |дователь-
ности,
привыч-
ной логи-
ки,
конфликт
Сфинкс голова и |концент- |Рыбы-
крыло рация в Сатурн
сфинкса  |синтезе,
затаеннос
досто-
HHCTBO
перевер- |обманчи- |Водолей-
нутые вая фанта-!Нлутон
Уран и зия, опас-
Нептун ная мечта
Сатурна и |прсдопрс- |Козерог-
буква -т- деление, |Луна
судьба
души
серп Луны [семейное |Рак-
и охрана |счастье, Солнце
света BHYTPCH-
Hee тепло


[[page 140]]

фаллос и
буква «Я»

разбужен- |Овен-
ная Плутон

Я страсть,
секс. воз-
о: ождение |
Лада стилиза- ‘счастье и |Весы-
А ция ‘гармония! Венера
рисунка в
—| |женщины |браке |
11421 Эсперанто ‘знак универ- |Весы-
i в языка сальность, |Уран
‘Эсперанто |искусст-
; венность
Славия > «С» ~ [славян- Водолей
| глаголицы ство _
2315 |Чехосло- первая Чехосло- Близнецы
jpakna Pos буква вакия :-Юпитер
чешского
| | [ани ;
1554 Foren славянс- |Югосла- |Стрелец- |
fe кая буква |вия Уран |
названия |
НЕКОТОРЫЕ АСТЕРОИДЫ ОТНОСЯЩИЕСЯ

К СОВЕ

ТСКОМУ СОЮЗУ

2046 (Ленинград

буква «Л»

"Ленинград

Водолей-

|
в. Сатурн
буква «Л» 'Ладожскос!Водолей- |

и озеро {озеро Луна
dy буква «Н» (рска Нева |Водолсй-
И и вода_ [Нептун
1679 Henanan буква «М» 'древнес  |Вололей-
ина и волны (финское) (Нептун
| WN названис |
‚ленин-
‚градской |
} | земли _
|830 |Пстропо . буквы «П» (латинское Близнец
'литана Je [и «P» |название |ы-Сатурн
}Ленингра-

ла


[[page 141]]

‚кн для первых 100 астероидов и некоторых других 141
720 |Петр }буква «П», Петр Близнецы |
Первый ‘цифра «№ Великий, |-Уран
и знак реформа-
| _ Близнецов [ция
,..32 |Россия буква «<P» Россия Водолей
и серп с -Плутон
‘ молотом
‘306 Скифия |скифская [ror Телец-
шапка |Украины, Уран
‘мстафори-
чески —
Россия
1709 Украина герб Украина |Телец-
Украины Юпитер
{символ
Рюрика)
2170 |Белорус- буква «Б» |Белорус- |Дева-
сия и серп сия Венера
1284 | Латвия буква «1» Латвия Весы-
р и волны Марс
: Балтийс-
i _ кого моря
7 Литва буква<1» и| Литва Дева-
! | литовский Луна
о крест
‚ `98 |Азербай- ‚пламя Азербай- 'Скорпион |
| {джан i(«a3zep») |джан -Марс
: ™ [orwenox:
(AOHHHKOB
| 1и нефтя-
L.. : ней факел ООВ
268 Татария | буква «Т» |Татария |Скорпион
: : im серп -Луна

ислама

Рыбы-
Солнце

. 69 Таджи-

кистан

Весы-

Солнце


[[page 142]]

pe nea
Молдавия герб Молдавия ГТелец-
У Молдавии Меркурий
{голова |
| быка) |
Эстония двс буквы |Эстония |Козерог-
= «Е» имени Нептун
р Eesti | |
Узбе- первая Узбе- Рак-
кистания узбекская |кистан Солнце
буква
названия
и Луна
ислама
Казахс- первая Казахстан |Овен-
тания kc буква Уран
казахско-
го назва-
НИЯ .
Туркмс- [две первыс!|Туркмс- Овен-
НИЯ _Y буквы HHS Сатурн
«ТУ»
имени
2566 |Киргизия характер- Киргизия |Koscpor-
ная кир- Уран
Ч гизская
буква наз-
вания
787 |Москва буква «М»| Москва Овен-
| M и кремлсв- Венера
ская стсна
2787 | Товарищ монограм- |обраще- "Скорпион
ма букв Hue, при- |-Уран
«Т» и «LL» |нятас в
7 СССРи
среди
комму-
HHCTOB


[[page 143]]

359 Георгия > |

греческая |штат

буква Джорджия | Марс
гамма и (США) и
копье Грузия
св.Георгия
[781 |Картвелия древнс- Грузия Стрелец-
| грузинс- |(грузинс- |Сатурн
кая буква |кое назва-
«К» ние
_|страны)
..112 Ульянов модифи- |Фамилия |Телец-
кация Ленина, |Уран
буквы «У» |сго идеи и
ЛИЧНОСТЬ

Ленинград, декабрь, 1991


[[page 144]]

ПРИЛОЖЕНИЕ

СПИСОК АСТЕРОИДОВ,

АКТУАЛЬНЫХ ДЛЯ НАШЕЙ СТРАНЫ

Фамилии (известные и часто встречающиеся):

Ахматова 3067
Алехин 1909
Александров 2711
Андронников 2294
Авикушин 3358
Багратион 3127
Белинский 3747
Бернес 3038
Бердясв 4184
Берггольц 3093
Блок 2540
Булгаков 3469
Венякаверин 2458
Вернадский 2809
Вертинский 3669
Визбор 3260
Владвысоцкий 2374
Волков 1790
Волошина 2009
Врубель 1765
Гагарин 1772
Гайдария 1835
Герасимович 2126
Глинка 2205

Гоголь 2361
Горький 2768
Гречко 3148
Грибоедов 2837
Гумилев 4556
Долматовский 4009
Достоевский 3453
Джалиль 3082
Есенин 2576
Ефимов 2754
Жуков 2132
Зелинский 3042
Ильфпетров 3668
Иванова 4365
Калинин 2699
Кандинский 2662
Капица 3437
Карамзин 3719
Карбышев 1959
Карл Маркс 2807
Катасв 3608
Каверзнев 2949
Келдыш 2186
Кирил-Мефодий 2609


[[page 145]]

Киров 4447
Киселев 4208
Ключевский 4560
Коллонтай 2467
Комаров 1836
Королев 1855
Космодсмьянская 2072
Ковалевская 1859
Козырев 2536
Куликов 4774
Курчатов 2352
Кутузов 2492
Кузнецов 2233
Лавров 2354
Лазарев 3660
Лебедев 2342
Лермонтов 2222
Лсв Толстой 2810
Левин 2076
Лихачев 2877
Лобачевский 1858
Ломоносов 1379
„Луначарский 2446
Макаренко 3214
Маклай 3196
Мандельштам 3461
Марссьев 2173
Маршак 2604
Мартынов 2376
Маяковский 2931
Мельников 2237
Менделеев 2769
Михайлов 1910
Миронов 3624
Моисесв 3080
Мусоргския 1059
Некрасов 2907
Нестеров 3071
Никольский 4010

Новиков 3157
Нежданова 4361
Обручев 3128
Окуждава 3149
Островский 2681
Пахмутова 1889
Папанов 2480
Пастернак 3508
Павловия 1007
Перовская 2422
Пирогов 2506
Платонов 3620
Покрышкин 3348
Ползунов 2771
Пономарсв 2792
Попов 3074
Прокофьсв 3159
Пушкин 2208
Петр Первый 2720
Рахманинов 4345
Радищев 2833
Репин 2216
Рублев 2457
Рубцов 4286
Рязанов 4258
Сафронов 3615
Сахаров 1979
Седов 2785
Семенов 2475
Симонов 2426
Сковорода 2431
Скворцов 1854
Собинов 4449
Соболев 2836
Степанов 3493
Стравинский 4382
Суриков 2965
Суворов 2489
Светланов 4135


[[page 146]]

Светлов 3483
Свиридов 4075
Тарковский 3345
Татищев 4235
Тургенев 3323
Твардовский 3261
Ульянов 2112
Ушаков 3010
Филипов 1616
Хачатурян 4202
Цветаева 3511
Циолковский 1590
Цой 2740
Чайковский 2266
Чеботарев 1804
Чебышев 2010.
Чехов 2369

Чернова 4207
Чернышевский 2783
Чивилихин 2977
Чижевский 3113,
Чкалов 2692
Шагалл 2981
Шаляпин 2562
Шилов 4164
Шапошников 1902
Шкловский 2849
Шолохов 2448
Шостакович 2669
Шукшин 2777
Ярошенко 4437
Яшин 3442 ©

и др.

Географические названия:

Абхазия 2671
Ангара 1957
Алтай 2232
Арктика 1031
Армения 1956
Азия 67
Азербайджан 2698
Байкал 2776
Байканур 2700
Бахчисарай 3242
БАМ 2031
Белоруссия 2170
Брест 3232
Бурятия 2593
Башкирия 2657
Вильнюс 3072
Вилюйск 2890
Валдай 2793
Волга 1149

Волго-Дон 2360
Георгия/ Грузия 359
Дагестан 2297
Европа 52

Иркутск 3224
Йошкар-Ола 2910
Казахстания 2178
Казбеги 3477
Казань 1316
Калмыкия 2287
Кама 1387

Карелия 1391
Картвелия 781
Каховка 2894
Кемерово 2140
Киев 2171
Киргизия 2566
Кримся/Крым 1140
Кронштадт 2447


[[page 147]]

Курск 3073
Кутаиси 1289
Кузбасс 3049
Керчь 2216
Латвия 1284
Ленинград 2046
Литва 2577
Ладога 2574
Молдавия 2419
Москва 787
Минск 3012
Мурманск 2979
Непрядва 2869
Hera 1603
Неванлинна 1679
Новороссийск 2520 -
Одссса 2606
Омск 3406
Охотск 4042
Пенза 3189
Петрополитана 830
Плавск 2172
„Полтава 2983
Пятигория 2192
Рига 1796
Ростовдон 4071
Россия 232
Скифия 1306

Севастополь 2121
Северный 1737
Сиберия/ Сибирь 1094
Симферополь 2141
Славия 2304
Смоленск 3213
Сталинград 2250
Ставрополис 1147
Сванетия 3191
Таджикистан 2469
Татария 2668
Таврида/Крым 814
Тифлис 753
Туркмения 2584
Тува 2610
Тюмения 2120
Украина 1709
Узбскистания 1351
Феодосия 1048
Херсон 2701
Чувашия 2670
Чукотка 2509
Шуя 4196
Эвенкия 2656
Эстония 1541
Якутия 2607

Ялта 1475

Личные имена:

Ада 523
Азалия/Аза/ 1056
Августа 254

Агата 228

Агнеса 641

Агния 847

Аида 861

Альберт 719

Альбина 2697
Алскс 3367
Алиса 291
Алина 266
Алсксандра 54
Анастасия 824
Анатолия 3286
Андрся 1296


[[page 148]]

Андрнана 3413
Анна 265

Антония 272

Анюта 3575
Аркадия 1020
Арина 3524

Артур 2597
Барбара/ Варвара 234
Базился/ Василия 2033
Белла 695
Беньямина 976
Беатриса 83
Бронислава 1315
Валентина 347
Валерия 611
Велимир 3112

Вера 345

Вероника 612
Виктория 12

Витя 1030
Владимир 1724
Володя 1380

Ванда 1057
Владилена 852
Габриэла 355
Галина 3576

Галя 2317
Гари/Игорь/ 4735
Георгия 359
Григори 2527
Генристта 225
Герта 135

Даниэль 2589

Даша 3321

Давида 511
Деметра/ Дмитрий 1108
Джордж/ Жора 3854
Джульстта 1285
Диана 78

Дионисий/Дение 3671
Дора 668

Ева 164
Евгения 45
Евдокия 2130
Елена 101
Елизавета 412
Зоя 1793

Иван 3634

Ида 243
Игнатий 3562
Илья 2968
Илона 1182
Инга 2494

Инна 848
Инесса 1658
Ирена 14
Изабелла 210
Иветга 1340
Ксения 625
Карина 491
Катарина 320
Катя 1113
Катюша 1900
Хира 1156
Клара 642
Клавдия 311
Клементина 252
Константин 3347
Кора 504
Кристина 4038
Лада 2832
Лариса 1162
Лаура/Лора/ 46?
Лена 789
Леснидас 2782
Леонтий 3793
Леся 2616
Лидия 3322


[[page 149]]

Лидиа 110

Лился 213
Лиллиана 756

Лина 468

Люба 1062

Люция 222
Люсьена 1892
Люда 1158
Людмила 675

Ляля 2164

Лика 917

Любовь 3108

Майя 66

Марселла 1300.
Маргарита 310
Мария 170
Марианна 602
Марина 1202
Маристта 2144
Марта 205
Матео/Матвей/ 2680
Максимильяна 1217
Мелания 688, .
Мелитта 676
Мишель/Михаил/ 1348
Моника 833

Муза 600

Надежда 2071
Наталия 448
Наташа 1121
Николая 843

Нина 779

Нонна 4022

Нора 783

Ольга 304

Осип 3593
Пауль/Павел/ 3525
ЛПаулина/Полина 278
Пелагся 1190
Петер 1716

Раиса 1137
Регина 285
Рената 575
Рита 1180
Роберта 335
Роман 2516
Роза 223 °
Розалия 314
Роксана 317
Сабина 665

` Саша 3680

Себастьяна 1482
Селена 580
Серафина 838
Симона 233
Соня 1293
София 251
Спартак 2579
Стасик 4131
Стефания 22
Сусанна 542
Светлана 882
Сильвия 87
Тамара 326
Таня 2127
Тата 1108
Татьяна 769
Терсзия 295
Тина 1222
Фаина 751
Филиппа 977
Фрида 722
Хельга 522
Хлоя 402
Христина 628
Цвсетана 785
Шура 1977
Эдита 517
Эдуарда 340


[[page 150]]

Элсонора 354
Элина 1075
Элла 435
Эльвира 277
Эмма 283
Эрнсстина 698
Эстер 622

Юлия 89

Юлиана 816

Ютта 1183
Якоба/Яков/ 1893
Янина/Яна/ 383
Ярослава 110

и др.

Общие понятия:

Ветсрания 2011
Дружба 1621
Интеркосмос 2365
Комсомолец 1283
Конституция 2008
Победа 1908

Пятилетка 2122
Союз-Апполон 2228
Товарищ 2787
Целина 211

Цвет 2770


[[page 151]]

ПРЕДИСЛОВИЕ

В названиях астероидов большос место занимают имена
стран и конкретных исторических личностей. Поэтому ис-
пользование в астрологии астероидов, в их конкретном по-
нятийном и гсографическом значенин, достаточно плотно
примыкает к тсмам мировой астрологии. Мировая (мун-
дальная) астрология выявляет связь духа народа с гсогра-
фией местности и занимается исследованием истории, а
также политическими и экономическими прогнозами, И в
заключении сборника мы приведем некоторые сведения из
книги но этой тематике, составленной английскими авто-
рами. Как нам показалось, это наиболее серьёзная книга по
мундальной астрологии, хотя взгляд на историю, излогас-
млый в ней, порой имеет недостатки западного подходз, Так,
Николс Kamnpou, рассматривая историю ИП Мировой вой-
ны, почти не касастся боев на советской территории, не
располагая достаточной информацией об этом. Также воп-
рос национального гороскопа решается авторами по запад-
ному конкретно — главным образом, выбором одной пол-
итической даты для практического использования, и MCHb-
шевнимания уделяется тому, что представляют собой душа
народа, его характер и стремления, сго национальные осо-
бенности. Поэтому сфера мировой астрологии оставляет
тем, кто в нашей стране HHTCpecyeTca сс предметом, осо-
бенно широкое поле деятельности.

В древности мировая астрология опиралась на представ-
ления о соответствии стран знакам Зодиака, связанные с
психологическими образами народов и их географическим
ландшафтным) местоположением. Во многом эти пред-
ставления оказались жизнеспособными (например, Птоло-
мей опредсляст территорию России как Водолся, что явля-


[[page 152]]

ется общепринятым и в настоящее время). Тем He менсс
разные астрологи различным образом определяли характер
народа. Приведем ряд таких определений для нскоторых
стран:

Англия — Вссы, Овен

Арабы — Скорпион, Стрелец
Германия — Овсн, Козерог, Дева
Греция — Близнецы, Дева, Водолей
Египст — Телец, Козерог
Еврси — Рыбы, Козерог
Индия — Рак, Козерог

Иран — Телец, Лев
Испания — Лев, Стрелец
Италия — Весы, Лев, Стрелец
Кавказ — Стрелец, Овен, Весы
Китай ‘— Весы, Рак, Козерог
Польша — Стрелец, Близнецы
Прибалтика — Дева, Весы

Россия, славяне — Водолей

Сибирь — Козерог, Водолей .-
Средняя Азия — Рак, Скорпион
США — Близнецы

Украина — Телец

Франция — Стрелец, Лев
Югославия — Стрелец, Водолей
Япония — Дева, Рак

В современной мировой астрологии, где гороскоп стра-
ны строится на основании даты политического события,
показывающей динамику развития нации, традиционные
представления, определяющие статическую, базовую KOM-
поненту характера народов, часто остаются совсем неохва-
ченными. Есть другис современные модели, которые пыта-
ются определить характер народа статически, связав его с
географисй местности — например, геодетическая, опре-
деляющая MC и Асцендент по континентальной широте и


[[page 153]]

долготе (см. главу «Астрокартография»), Однако эту систе-
му также нельзя назвать бесспорной, поскольку существу-
ют различные варианты гсодстического сопоставления,

В западной литературе HC принято доказывать того, что
гсография местности определяет складывание националь-
ного характера или что атмосферные и геологические фак-
торы действительно влияют на физическую активность и
социальное поведение людей. Пример из недавних событий
— одновременность Армянского землстряссния и активи-

зация политической ситуации в Армении, приведшей к
трагическим событиям Карабаха. В нашей стране пока что
дело останавлйвастся на доказательствах, хотя астрология
уже накопила достаточную базу для чсткого анализа и
предсказания последствий экономичсских и политических
событий.

Так, например, известно, что аспекты Урана с Юпитс-
ром способствуют развитию рыночной экономики. При
этом ссли силен Юпитер, то ссть ситуация стабильна, это
улучшаст экономическую ситуацию. Если верх берст Уран,
что означает нестабильность, революционность событий,
экономическая ситуация становится нсконтролирусмой.
Тригон Урана с Юпитером действовал в октябре — декабре
1991 года, как раз когда в нашей стране принимались и
вступили в силу решения о свободных ценах. Ситуация
была уранической, и последствия дают о ссбс знать. Или
Майкл Баген уже в 1980 году предсказываст в свосй статье
распад СССР: прогрессивный Плутон приходит на Солнце
карты образования Союза к дскабрю 1991 года, а такой
ситуации обычно не переживаст ни одно государство. Кто
бы могожидать в 1980 году развала могучей страны? Нотем
не менсе, прогноз астролога сбывается.

В связи с этим обычно возникаст вопрос, насколько
сильно предопределенис такого рода и можно ли избежать
негативных явлений, потрясающих государство? Вопрос o
нашей свободе воли — философская проблема, но ситуация
складывастся гораздо болсе фатально, ссли мы ничего онсй
не знаем и особенно ссли не хотим знать. Можно, напри-
мер, с большой долсй уверенности сказать, что ссли важнос
политическое решение принимается при неблагоприятных
аспсктах или резонирует только с гороскопом главенству-
ющего политика, а нс с гороскопом страны, то она не послу-
жит укреплению мира и экономики. В таком случае астро-


[[page 154]]

логия может рекомендовать повременить с принятием ре-
шения хотя бы потому, что через недслю-две, когда общая
психологическая ситуация нормализуется, принятое реше-
ние будет более мудрым. Также ссли государственный дся-
тель по своей инициативе деласт политический ход при
критическом положении планст, это наносит удар по ста-
бильности ситуации и можст быть расценсно как политиче-
ская провокация.

Например, в 1993 году весенняя атака и осенняя акция
физического уничтожения оппозиции и парламента, совер-
шенная в нашей стране, произошли во время трагического
свосй разрушительностью аспскта — квадрата Плутона к
Сатурну. Этот аспект означает жестокую борьбу прсобра-
зований и внутренних страстей (Плутон) с законом и отвст-
ственностью (Сатурн). Сатурн в картс также соответствуст
правительству, Плутон — оппозиции. Плутон в нсгатив-
ном аспскте символизирует собой чрезмерное возбуждение
масс и стремление верхушки к стяжанию власти: эта та
планета, будоражащие импульсы которой не останавлива-
ются персд пролитисм крови. Сатурн также имест характе-
ристику разрушительной плансты, но из-за излишнего
консерватизма: в негативном аснектсе он настраиваст на
действие жесткими тоталитарными методами прошлого и
сковывает жизненную инициативу, не давая увидсть перс-
псктивного метода решения проблем. К драматическим со-
бытиям 3 октября привело сатурнианскос решенис о роспу-
ске парламента, которое вызвало мощную ответную peaK-
цию Плутона и повлекло за собой сше более жесткие меры
Сатурна, поскольку в плохо контролируемой ситуации
Плутон всегда одерживает верх. Сатурн с самого начала
ослабило и само нарушенис конституционного закона.
(Знаменательно, что день траура и похорон жертв этой
трагедии совпал с днем поверженной конституции — 7 ок-
тября). В правовом государстве в подобной ситуации доми-
нировал бы Сатурн — конституция и консерватизм, ставя-
щие приоритет рациональной последовательности над эмо-
циональным взрывом жажды перемен, нс давая Плутону
вабрать свою силу. Следуст также добавить, что события
значительно смягчило сосдинсние Венсры с Хироном и ми-
ролюбивое положение Луны в Тельцсе: при ином положении
планст. отвечающих за эмоциональную гармонию и на-
страивавших население (Луна) на флагодушный лад, собы-”


[[page 155]]

тия могли принять еще болсе трагический характер. Сосди-
нение Марса с Меркурисм в Скорпионс указываст на то, что
восстание не была спланировано, а явилось результатом
провокации и что агрессию вызывали средства массовой
информации. Вновь негативный аспект Сатурна с Плуто-
ном повторяется в период около 2 января 1994 года, ито при
стихийной и неадскватной политике прсзидента {квадрат
Урана с Юпитером в гороскопе Ельцина) может вызывать
опасения персд очередным глубоким. кризисом.

Астрология можст предсказать и благоприятный период
для принятия TCX или иных решений: например. попытки
мирных догов@ров и соглашений о разоружении обычно
сказываются удачными при одновременной гармонии
Юпитера, Нептуна и Хирона.

Часто пишуто том, что Гитлер в своих расчетах пользо-
вался астрологией. Однако достаточно проанализировать
карту фашистского государства, образовавшегося в 1933
году, чтобы понять, насколько оно непрочно и недолговсч-
но. Критичсская ситуация для этой карты складывастся,
начиная с осени 1940 года. Возможно, поэтому Гитлер рас-
считывал на блиц-криг; после конца лета его шансы на
победу окончательно становились равны нулю, и дни трсть-
его рейхл уже были сочтены. Таким образом, по звездам,
эта война была чистой авантюрой, и ссли бы се не было,
власть в Германии сменилась бы мирным путем в 1945-46-
м. Но астрология He помогла Гитлеру, и это доказываст
только то, что гам, TAC господствуют амбиции политиков,
нет места наукс.

Зарубежные астрологические журналы регулярно печа-
тают обзор политических событий и связанные с этим про-
гнозы. И многис ведущие политики используют эту инфор-
мацию, помогающую увидить ситуацию с болес высокой и
объективной позиции. В нашей нынешней политической
обстановке также крайне назрело появление такого журна-
ла, где бы астрологи смогли использовать свои знания для
формирования болеёс объективного взгляда на происходя-
wee и давали бы прогнозы, помогающие избегать обострс-
ний и неконструктивных решений в политикс.

Экономичсская астрология разработана нссколько
меньше: видимо, оставаясь болевой точкой для Запада. И
все жеавторы перевсденной нами книги приводят высказы-
ванис: миллионсры не верят в астрологию, миллиардеры


[[page 156]]

молятся на нее. Интересный факт: крупномасштабные со-
бытия, в которых участвуст много людей, более предопрс-
делены, в них меньше замстно проявление свободной воли
каждого, Средний суммарный всктор действия масс как раз
четко соответствует тому среднестатистическому значе-
нию, которое являстся основной из астрологических HHTCp-
претаций какого-либо небесного события. В выборе личных
жизненных вариантов мы пока более свободны — да и дей-
ствуем болес осмысленно. Мы сознаем свои желания, но
имсем очень смутные представления о чаяниях народов или
стран. Чтобы дать нам объективные ориентиры в этой сфере
возникла мундальная астрология, и надо надеяться, что в
условиях демократии она будст имсть право на существо-
ванис.

СЕМИРА и В-ВЕТАШ

Ленинград, декабрь 1991, октябрь 1993.


[[page 157]]

М.БАГЕН, Ч.ХАРВИ, H. КАМИРОН
обзорный перевод СЕМИРЬ

=

МУНДАЛЬНАЯ
АСТРОЛОГИЯ


[[page 158]]

НАЦИОНАЛЬНЫЙ ГОРОСКОП

Территория предопределяет характер проживающего
на ней народа. Юнг писал, что почва каждой земли содер-
жит нскую тайну. Так, в Америке старое поколение OMHT-
рантов индианизирустся. Как дух относится к телу, так
тело — к земле,

Государство представляст собой самовыражснис массы,
центрированное в лидере. Рождение государства — это та
точка, когда начинастся новое правление. Карта лидера
должна гармонировать с картой государства. Возможно, го-
сударство — это то, в чем национальная душа нуждается в
определенный момент времени, оно исполняст какую-то
функцию, нсобходимую для будушсего нации, и фиксация
сго возникновения являстся скорсс необходимым, чем слу-
чайным, MOMCHTOM существования страны.

Первый вопрос мундальной астрологии: как опредс-
лить, что такое национальный гороскоп, на основании ко-
торого можно делать предсказания? Какую дату считать
основной для государства? В прежние времена люди мысли-
ди ссбя скорее как часть географической территории, рели-
гин или подданными определенного императора или коро-
ля, гороскопы которых и рассматривались для того, чтобы
определить судьбу народа. Считалось, что король сам и
олицетворяст нацию, поэтому составлялись карты на cro
рожденис и коронацию. Два наиболес популярных гороско-
па Великобритании — это карты на коронацию Вильгельма
Завосвателя в 1066 году и союза Великобритании и Ирлан-
ann в 1801. Однако сейчас государство являет собой само-
стоятельный институт, и лидеры играют в нем меньшую
роль, чем в прежнис времена. И сам народ также имест свое
лицо, отличнос от личности CFO правителя.

Национальный гороскоп может быть определен как 3cp-
кало коллективного бессознательного нации, отражающее
определенную стадию се эволюции. Существуют две тсо-
рии того, как возникаст государство, и в зависимости от
этого может быть разный подход к тому, как определить
точную дату, символизирующую собой рождение нации.
Согласно первой, образование государства и создание кон-
ституции является сознательным актом народа. Конститу-
ция являст собой мост между нацией и государством, поэ-


[[page 159]]

тому дата принятия конституции может быть положена в
основу национального гороскопа. Другая теория (нсопла-
тонизм, ведущий начало от Гегеля и Маркса) утверждаст,
что государство являст собой лишь одно из проявлений ди-
алсктического развития общества, в большей степени, чем
сознательнос творение людей, а конституция возникаст,
чтобы служить нуждам государства. Поскольку такой под-
ход предполагает постенпенную эволюцию коллективного
бессознательного, каждой стадии должна соответствовать
особая карта. Конечно, между этими двумя видами карт
должна сущесжвовать связь.

В национальном гороскопе значимыми являются все
планеты, которые символизируют собой, в частности, раз-
ныс группы населения. Рассмотрим астрологически модель
индустриального общества по Якоби:

д
класс

средний
класс

Меркурий,
Венера

Марс, Сатурн

неимущие
группы

Мундальный гороскоп, как отражение духа народа, —~
это способ видения мира нацией, посредник между идеаль-
ным и материальным миром, глаз, вместилище души, визу-
ально воспринимающей внешние физические данныс.
Философы создают различные теории по поводу того, как
срабатывает государственный механизм. Можно привести


[[page 160]]

срабатывает государственный мсханизм. Можно привести
такую материалистическую модель связи планстарных и
политических перемен,

Планетарные
воздействия

Физические

изменения в

Солнечной
системе

НИ

Электромагнитные из-
менения вокруг Земли

Прямос влияние на
жизненный
метаболизм

Атмосферные и клима-
тические изменсния,
землетрясения

Изменения в сельском |
хозяйстве

Экономические
изменения

|

Социальные
изменения

Изменения в коллек-
тивном поведении

изменения

| Политеческие


[[page 161]]

ПРАКТИЧЕСКАЯ РАБОТА С ЦИКЛАМИ

Модель развития в обществе некоторой идси можно
представить на основании аспектов, с течением времени
возникающих между планетами, выражающими эту идею.
Bee циклы идентичны по свосй природс и описываются этой
моделью.

ОСНОВНЫЕ АСПЕКТЫ

1. Фаза развития процесса: идея живет за счет личной
инициативы людсй,

0° — Идся возникает и получает новые толчки движе-
ния.

60° — Идся начинаст устанавливать себя и активно ра-
ботать в мирс. Сильнос развитие.

90° — Первый кризис, показывающий, как идся цикла
начала являть себя в мире. Проверка идеи, ее укрепление
при преодолении препятствий.

120° — Идся принимается и начинает оказывать силь-
ное влияние на людей. Первые плоды идеи.

180° — Получив объективное выраженис в мире, идся
сталкивается с необходимостью сгармонировать себя со
взглядами и возможностями мира.

2. Фаза закрспления процесса: акцент падаст на кол-
лективную инициативу.

240° — Фаза урожая: восстановление гармонии и равно-
весия. Идея становится желаемой в обществе и мотивируст
его поведение.

270° — Новые испытания идеи показывают, что она
оправдывает себя в глазах мира, и идся вновь утверждает
себя.

300° — Идею подтверждает ежедневная работа, она жи-
вст за счет ритмов общества, где она принята. Это цент-
ральная тема повседневной жизни.

360° — Конец старого цикла и возрожденис идси в новой
оболочке,


[[page 162]]

ВТОРОСТЕПЕННЫЕ АСПЕКТЫ

30° — Первос соприкосновение идеи с материальными
сферами.

45° — Ускорсние процесса развития идеи и борьба за ее
справедливость. у

51° (1/7 цикла) — Вдохновенное осмысление идси во
всей сс полнотс.

72° (1/5 цикла) — Сознательное приложение воли для
реализации идси.

102° (2/7 цикла) — Потенциально-творческий момент:
внедрение корней идси в массовое сознание.

135° — Идся требуст от своих приверженцев дополни-
тельных сил и мужсства, чтобы укрепиться.

144° (2/7 цикла) — Период объективного понимания
способов приложения идеи к существующей реальности.

150° — Осмысленнос принятие идси, последние усилия
по сс полному внедрению.

154° (3/7 цикла) — Массовое вдохновение, связанное с
осознанием полноты HACK.

205° (4/7 цикла) — Кристаллизация вдохновляющего
импульса MACH, идея становится основным способом восп-
риятия мира.

210° (7/12 цикла) — Maes как зеркало временных кри-
зисов, поиск глубинного сущностного решения их.

216° (3/5 цикла) — Ясное понимание базовой идси цик-
ла и эффективная разработка теорий ее приложения.

225° {5/8 цикла) — Вторичный кризис идеи и ряд собы-
тий, который имеет значительные последствия.

256° (5/7 цикла) — Вновь встаст вопрос о цели данного
цикла, возобновление возможности вернуться к внутрен-
ним основам идси.

288° (4/5 цикла) — Время подытоживания и выводов.

309° (6/7 цикла) — Возможность видения обоих циклов:
старого и нового.

315° (7/8 цикла) — События, в которых смешиваются
прошлос и будущее.

330° — Период подготовки к новому.


[[page 163]]

СОЧЕТАНИЯ ПЛАНЕТ В МИРОВОЙ АСТРОЛОГИИ

ПЛУТОН-НЕНТУН. Трансцендентные коллективные
идси и идсалы, надежды, свойственные времени.

Сосдинсния: 575-79 гг. до н.2,— родились Пифагор,
Будда, Лао-Цзы; 85-84 до н.о.; 400-410 н.э, — консц Рим-
ской империи; 1398-99 — консц средневековых идей, нача-
ло эпохи Возрождения. Последнее соединение было 1891-
92 в Близнецах и символизировало собой современное ус-
кореннос развитие цивилизации. Сейчас (1944-1994) дей-
ствуст секстиль: надежды и идсалы знака Близнецов начи-
нают практическую работу в мире.

УРАН-НЕНТУН. Идеи свободы, независимости и со-
трудничсства. Это 172-летний цикл, имсест связь с 3600-
летним всликим циклом Нароса халдссв: после 21 цикла
(3600 лет) соединение возвращастся примерно в ту же точ-
ку, образуя 6 разницы с предыдущим. .

Сосдиненис в 1649-1650 годах — установление правлс-
ния Кромвеля в Англии: падение первой свропейской мо-
нархии в пользу буржуазного государства. Сосдиненис в
1821 году — конец буржуазных революций — Амсрикан-
ской и Французской, обретение независимости испанскими
и португальскими колониями в Южной Америке. Оппози-
ция в 1907 году — поляризация Европы: Россия, Англия,
Франция против Германии, Италии, Австрии. Тригон
1939-42: пакт Сталина с Гитлером, присоединение преж-
них территорий к России. Квадрат 1952-55 года — пик хо-
лодной войны Москвы-Вашингтона. Сскстиль в 1965-67 —-
ослабление напряжения и начало сотрудничества. Сосди-
нение в 1992-93 годах, возможно, знаменуст собой начало
«экономики нового века», основу которой закладываст ко-
операция Европы.

{Этот аспект несет с собой также закладку идеологии
на следующие 170 лет, образование нового мифа о том,
каким видится будущее человеиества с точки зрения его
гуманистических идеалов. Два последних соедниения про-
исходили в общественном знаке Стрельца, и идеал видел-
ся ва прогрессивном движении социума ко всеобщему благу:
первое из них положило начало буржуазным свободам.
второе — выдвинуло социалистниеские и коммупистиче-


[[page 164]]

ские идеи. Эти идеи обрели свое воплощение, выдержали
проверку И Мировой войной и были отвергнуты незадолго
до следующего соединения в 1993 году, чтобы освободить
место новым. Это соединение произошло под знаком Ко-
зерога, согласно идеалам которого каждый человек дол-
жен отвечнать за себя сам, и основой движения к будущему
служит только его личное, а не общественное совершен-
ствование. То есть на место коллектива выходит лич-
ность с ее внутренними задатками, которые следует раз-
вить, и правами, на которые она претендует иезависимо
от своего социального положения.

Козерог отвергаст революционный подход Стрельца,
этому знаку ближе медленное и основательное поступа-
тельное движение. Однако он развиваст идею планирова-
ния материальных процессов «сверху», и, в частности эко-
номики: Козерог берет судьбу в свои руки, нс надсясь на
свстлос будущес. Идеология этого знака болсс жесткая и
MCHCC оптимистичная, зато он воплощаст в реальность BCC
предыдущие недоработанные HACK, не пропуская ни одного
шага и оставляя глубокий след на будущие времена. Пер-
выс проявления новых идей мы ясно увидим лет черсз 30
(при сскстиле Урана Нептуна), однако семена глобальных
ориентиров человечества на следующие 170 лет закладыва-
ются ужс сейчас, и долг вссх думающих людей в это время
— обсспечить как можно болсс гуманную ориентацию той
мысли, которая затсм будет воплощена. Человечность
—- это то, чего не хватаст прагматическому знаку Козеро-
га. — (Прим. переводчика.)

УРАН-ПЛУТОН. Радикальные трансформации наций и
народов. 127-летний цикл. При сосдинснии в 1965-66 годах
этот аспект привел к трансформации Азии. В научном
смысле он поднял тему искусственного интеллекта и соот-
ветствовал началу развития микроэлсктроники и компью-
теров. Соединение также имело место в 1598-99, 1710-11,
1850-51 годах, давая толчки глубоким научным исследова-
ниям.

САТУРН-УРАН. Приведение в порядок политики. Это
45-летний цикл, он связан с развитием тяжелой индустрии
и усилением империалистических тенденций в капитали-


[[page 165]]

стических странах. На точном секстиле родилось государ-
ство Израиль. Тригон в 1957 году соответствовал запуску
первого спутника.

САТУРН-НЕПТУН. Благоприятствует демократии,
политическим изменениям и реформам. 40-летний цикл.
Аспект сосдинения связан: в 1846 году — с опубликованием
Коммунистического манифеста, в 1882 году — с формиро-
ванием свропейских социалистических партий, в 1917 году
— срусской революцисй, в 1953 году — со смертью Стали-
на, началом васпространения социализма в Африке и стра-
нах третьсго мира, На квадрате произошло вторжение Рос-
сиив Афганистан. (Последнее соединение в 1989 году соот-
ветствует пику демократических свобод в России. —
Прим. переводчика.)

САТУРН-ПЛУТОН. Трансформации в культуре и pere-
нерация прошлого. 33-летний цикл: Сосдинения были в
1914 году — начало 1 Мировой войны, в 1947 году — неза-
висимость Индии и Пакистана, в 1982 году — начало перс-
стройки в коммунистичсском мире.

ЮПИТЕР-САТУРН. Эволюция социальных структур
внутри нации. Усвосние идеи обществом, воплощение се в
действительность. Цикл длится примерно 20 лет. Аспект
Сатурна с Нептуном имсст тот же смысл, но на более высо-
ком уровне. «Цикл смерти президентов» в США: Гаррисо-
на, избранного в 1840 году, и Линкольна — в 1860 году: оба
умерли в свосй конторе.

ЮПИТЕР-УРАН. Возможности дальнейшето прогресса
человечества. Пробуждение сознания, расширение гори-
зонтов. Постановка новых вопросов. Промстсевский дух
мятежа и своеволия, коллективный опитимизм. Восстание
против статуса кво, риск. Ключевой цикл «свободной ры-
ночной экономики». В конструктивной фазс развития об-
щества это наиболес мощный двигатель изменений и про-
гресса. Если общество в кризисе, ото может привести к
атмосфере острого напряжения и нсуправлясмой ситуации
{как это случилось в связи с введением свободных цен в


[[page 166]]

январе 1992 года в России в период действия этого аспек-
та. — (Прим. переводинка).

ЮПИТЕР-НЕПТУН. Идсологический уикл, создание"
идеалистичсских и религиозных CHCTCM верований. Аспект
квадрата связан с нсобъективными и специфическими идс-
ями: Франко в Испании, последняя португальская револю-

ция, нсстабильность во французской Северной Африкс в
1954-55 году.

ЮПИТЕР-ПЛУТОН. Развитие плутократии (власти дс-
HCC) как политичсской власти, международный терроризм.
Экономические циклы. Соединение планет было в 1984,
1906, 1918, 1931, 1943, 1955-56, 1968, 1981 годах.

Согласно Витте, основателю гамбургской астрологичс-
ской школы, по Солнцу определяется день события, по Лу-
не — час события, по МС — минута события, по Асценден-
ту — место события. Барбо пришел к выводу, что аспскты
Сатурна с Юпитером влияют на заключение договоров: Са-
турна с Солнцем — на высокоуровневыс дипломатические
переговоры, Солнца с Марсом — на возрастание напряжен-
ности.

ЗНАЧЕНИЕ ПЛАНЕТ В МИРОВОЙ АСТРОЛОГИИ

СОЛНЦЕ — высшая власть нации (король, президент
или премьер-министр), также обозначаст сильного полити-
ческого лидера или символического главу государства.
Солнце такжс указывает на то, что представляет собой
сама нация — Te мифы и образы, через которые видят госу-
дарство другие страны. Например, СССР и Великобрита-
ния имеют Солнце в Козерогс: обе страны очень консерва-
тивны, У США Солнцев Ракс, и Америка сначала восстала
против Великобритании, а затсм выбрала в качестве глав-
ного врага Россию. США при соединении в карте Солнца с
Юпитером HMCCT конституцию, построенную на четко оп-
ределенных правах, в то время как у коммунистической
России Солнце в Скорпионе указываст на жесткую госу-


[[page 167]]

дарственную религию и полуобожествление национальных
лидеров.

ЛУНА — это то, на чем основывается государственная
власть Солнца, массы народа в целом. Это мнснис народа и
популярная идсология. В карте польской «Солидарности»
стоит сильный акцент на Луне. В гороскопе Всликобрита-
нии Луна в Х доме указывает на институт парламентской
демократии.

МЕРКУРИЙ — средства коммуникации нации, В Ш
Французской республике Меркурий в Becax указывает на
волну культурных обществ — импрессионистов, экзистен-
ционалистов и др., которыс во многом определяли обще-
ственную жизнь. у

ВЕНЕРА — объединение нации в государство CCTCCTBCH-
ными мерами, без давления. Социальные удовольствия.
Нацистская Германия с Венерой в Козероге проповедозала
идеологию «радости черсз работу»: правительство пыта-
лось использовать вдохновение народа на свои нужды. Мо-
да, артисты, архетип женщины у нации, Национальные
ресурсы, финансовые институты, банки, сельское хозяйст-
во, экономика страны. В войнс Венера означает победу.

МАРС — потребность нации иметь врагов, выражать
себя агрессивно. Военизация правительства. Антисоциаль-
ныс акты. У НАТО сильный Марс в Овне. (Америка отра-
жает психотип Близнецов, и ee агрессия в Ираке связана
с прохождением Марса по этому знаку. — Прим. перевод-
чика.}

ЮПИТЕР — общественные ценности и система верова-
ний. Законы, средства контроля над народом. Псчать, уни-
верситсты, национальное представление о благосостоянии.
Финансы. Образы нации: сосдинение Солнца с Юпитером
в карте США — американский «дядя Сэм».

САТУРН — мембрана, которая отделяст личнос бессоз-
нательнос от коллсктивного бессознательного. Граждан-


[[page 168]]

ские институты, хранящие порядок. Общественные ограни-
чения, табу, полиция, реакционные силы, традиции. В кар-
te Великобритании Сатурн в оппозиции к Венерс говорит
06 эмоциональных ограничениях, которые являются чер-
той английского характера.

УРАН — sce революции и нововведения в обществе.
Забастовки, политические инциденты, войны, В карте Вс-
ликобритании Асцендент на Уране соответствуст индуст-
риальному развитию и конституционным нововведениям
XIX века. ИП Миравая война началась, когда Уран в Тельце
прошел по Асценденту нацистской Германии. Уран симво-
лизируст собой также ядерную энергию: первая атомная
бомба упала на Хиросиму, когда Уран был в соединении с
МС.

HENTYH —- идси об идсальном обществе, поэтому cro
связывают с социализмом. Коллективная потребность в со-
вершенстве. Иллюзии и смешение: в карте фашистской
Италии был сильный Нептун: война оправдывалась нацио-
нальной славой. Мировые скандалы.

ПЛУТОН —- скрытые, секретные и теневые стороны
общества. Тайная полиция, организованная преступность.
В картс нацистской Германии Плутон находился на IC,

ЗНАЧЕНИЕ ДОМОВ В МИРОВОЙ АСТРОЛОГИИ

1 ДОМ. Нация в целом. Миф нации, ее образ, природа
государства. Коммунистическая Россия с Асцендентом в
Деве — государство рабочих. США с Ацендентом в Стрель-
це: миф о свободе. В картс Великобритании восходяще Вс-
сы: миф «честной игры».

Il ДОМ. Способ того, как осуществляется снабжение
продуктами и другая экономическая деятельность. Отно-
шение к национальному наследию, на глубоком уровне —
к общественным ценностям. Коллективная безопасность.

Ill LOM. Торговля, коммуникации, общий язык, систс-
ма образования. Соседние страны и связи с ними.


[[page 169]]

ГУ ДОМ. Семьи, кланы, группы. Коммуны вокруг зем-
ли. Оппозиция правительству и идеология масс. Земледе-
лие. Роль женщины в обществе.

У ДОМ. Удовольствия, театр, кино, спорт. Рождас-
мость. Высшее общество. Спекуляция и сс связь с нацио-
нальной экономикой.

УТДОМ. Сфера обслуживания, рабочий класс, служа-
щие, солдаты, армия. Сфера здоровья, Социалистичсские
партии и профсоюзы.

УП ДОМ, Отношения с другими странами, соглашения,
альянсы, образ врага. В карте Китая Марс и Плутон в 7
домс.

VIII ДОМ. Финансовые отношения с другими странами.
Смертность, обязанности по похоронам. Обновление нации
и сс духовный уровень.

IX ДОМ. Законы, транспортные коммуникации, паро-
ходство. Философия, которую выбирает общество и конф-
ликты на этой почве. Моральные ценности, сохраняющис
общественный порядок.

Х ДОМ. Правительство, аристократия, руководящий
класс. Национальный престиж — как нацию видят соседи.
МС — идеалы, культивирусмыс обществом.

ХГДОМ. Правитсльствснныс институты, надежды на-
ции. .

ХИ ДОМ. Больницы, монастыри, тюрьмы, мсста усди-
нения. Все то, что имсет противоположную направленность
существующему порядку. Оккультный и мистический ас-
next философии и религии.

ИНГРЕССИИ И ЗАТМЕНИЯ. ЛУННЫЕ УЗЛЫ

Ингрессисй называется вхождение плансты в новый
знак Зодиака. Кеплер нс учитывал ингрессий, говоря, что
они не несут физического смысла и потому ведут к невер-
ным предсказаниям. Среди современных астрологов астро-
лог Картер считает, что они работают, но незначительно, в
самом общем смысле: они формируют фон события и толь-
ко. Барбо заключает, что на основании только ингрессий и
лунных узлов вряд ли можно делать какие-либо выводы.
Берлинский астролог Троинский рассматривает эту про-
блему подробно в своей книге «1001 гороскоп мировой пол-


[[page 170]]

итики». Троинский обращаст особое внимание на ингрес-
сии Солнца в кардинальныс знаки, его сосдинения с узлами
и на затмения. Несмотря на то, что Барбо критикует выво-
ды Троинского, Cro подход систематичен и открывает интс-
ресные параллели на протяжении 2500-лстней истории.
Самой важной частью года с политической точки зрения
Троинский считаст осснь,

Примеры сго выводов: Солнце и тяжелая концентрация
планст в УШ домс расценивается им как указание на вой-
ну, в особенности, ссли Юлитер и Марс находятся там же,
а также на революцию и мятеж. Троинский приводит 22
иллюстрации этого.

Сильный акцент на оси У[-ХИ дома указывает на важ-
ные социальные и экономические проблемы, перевороты,
политические изменения, часто означающие начало луч-
шего периода (Солнце в VI доме в оппозиции к Плутону в
XII домс в карте образования СССР).

Приведем пример использования ингрессий для оцеики
современных событий. Сатурн — планета национального
самоопределения и судьбы парода вошел в знак Водолея в
1991 году. Это повлияло на усиление национализма в сла-
вянских странах, которые в целом относят к знаку Водо-
ACH, ито привело к распаду федераций и можнациональным
конфликтам в этих регионах. За период, пока Сатурн
находился в этом знаке с 1991 no 1993 год, произошел
раздел Югославии, Чехословикии и Советского Союза.
Ингрессия Сатурна в знак Рыб (окончательное вхождение
— 29 января 1994 года) снимает актуальность нацио-
нального вопроса для этих стран, смягчая напряжен-
ность и остроту проблем, связанных с выбором нашими
народами своей дальнейшей судьбы. — (Прим.переводии-
ка).

Ведется много споров по поводу того, насколько влияют
затмения, и влияют ли они в действительности столько лет
и месяцев, сколько часов длятся, как утверждается со врс-
мен Птоломся. Такжс считастся, что затмения влияют
только там, или более вссго там, где они видимы. Если
предположить, что затмение должно действовать на протя-
жении свосго полного цикла до следующего (19 лет), то


[[page 171]]

понятно, что на протяжении нсскольких месяцев после за-
тмения сго действие может быть незаметно.

АСТРОКАРТОГРАФИЯ

Астрогсография основывается на доктрине аналогий:
макрокосмический Зодиак подобен микрокосму Земли. В
этом способе рассмотрения мсстности учитывается плане-
тарная ангулярность — временной динамический подход,
согласно котодому различные части земной поверхности
принимаются B рассмотрение на основании углов планет в
важнейших аспсктах, положениях, ингрессиях и связях с
лунными узлами. Рассматриваются индивидуальные карты
городов и наций.

При интерпретации используется принцип символиче-
ского резонанса: как человск с сильным аспектом Юпитера
и Нептуна будст реагировать на цикл Юпитера-Нептуна
вне зависимости от транзитов этих планст к cro собствен-
ной картс, так KC страны, например, с сильной железной и
стальной индустрией должны быть связаны © циклом Мар-
са-Сатурна.

Компьютерные программы позволяют рисовать карты,
где, например, на момент ингрессии Солнца в знак Козеро-
га вычислястся, в каких мсстах земного шара плансты ока-
зываются в положении Асцендента, Десцендента, МСи[С.
Такой подход называется астрокартогарфией. На всем
земном шаре Солнце входит в Козерог на протяжении 24
часов, и таким образом мы имсем некоторую линию для
значимого положения каждой плансты. На такую карту
ориснтируются, определяя события первой четверти (до
вхождения солнца в Овсн), а иногда и всего следующего
года. Вертикальные линии на карте показывают, в каких
местах Земди планста находится на МС и IC в момент
ингрессии, а круговые — на каких территориях она нахо-
дится на Асцендентс. Это тс линии, в которых теорстичсски
планета должна оказывать максимальный эффект. Точка,
где нссколько линий на карте пересеклись, называется па-
рателлонтой: это та местность, черсз которую данные
планстарные идси привносятся в сознание. Однако Чальз
Харви пишет, что вряд ли они будут иметь большос знач-
нис, ссли их нс поддержат другие факторы.


[[page 172]]

Существуют разные способы определения МС мсстно-
сти.

1. Согласно Сефарналу, 0° Восточной долготы соответ-
ствуст 0° Овна, a 1°зсмной долготы равен 1° Зодиака. При
этом МС Парижа 2°20’ в.ш. = 2°20’ Овна, а соотвстствую-
щий Асцендент оказывается 26° Рака. МС Москвы — 7°38’
Тельца. МС Хиросимы 12°28’ Льва. Когда упала атомная
бомба, Плутон был в 9°58’ Льва, а Солнце 13°09’ Льва.
Спорным местом этого подхода остается условность отсчета
от Гринвичской обсерватории.

2. В Гамбургской школе Гринвич такжс является точкой
отсчета, но измерение гсографической долготы происходит
в терминах прямого восхождения (в часах) вдоль экватора
и дальнейшей cro проскции на эклиптику. При этом МС
Парижа будст 2°32’ Овна, а МС Москвы — 9°52’ Тельца. По
этому методу, который называется метод Фридриха-Грим-
ма, МС Хиросимы оказывастся 10°01’ Льва, только в 3’ от
транзитного Плутона.

3. Джондро выработал метод, связавший пирамиду
Етипта, на которой изображено прецессионное движение, с
Гринвичем. Как и Фридрих, он используст прямос восхож-
денис. Точка отсчета движется со скоростью 46'10’’ в год
BMCCTC с экваториальной прецессисй, Используя эту базо-
вую линию, где Гринвич на 1930 год находится в 1°19’
Тельца, Джондро доказывает эффективность метода таки-
ми же избирательными примерами, как Ссфариал. MC Па-
рижа при этом находится в 3°45’ Тельца, МС Москвы — в
8°29' Близнецов. Интересно положение МСв 15°02'’ Тельца
для Берлина: Плутон в карте Германской империи нахо-
дится в 17° Тельца, соединение Гитлера Марс-Венера в
16°23' и 42' Тельца, a во время основания нацистской пар-
тии в 1925 году Марс был в 13°10'’ Тельца.

1 Эта система подробно рассмотрена в книге Крис Макрей «Астрология на
земном шаре. Геодстическая карта мира», вышедшей у нас в 1993 году.
Используя геодетические куспиды домов, автор исследует проблему
геофизических разрушений (землетрясений) и других катастроф. —
{Прим. переводчика. }


[[page 173]]

4. Дэвид Вилльямс, изучив деления на глобусе в вели-
кой пирамиде в Гизах, расположенной в 31°07' восточной
широты, и исследования Дэвидсона по процессии, основы-
ваясь на утверждении, что эта пирамида находится в самом
центре мира, принял координату пирамиды за 15° сидс-
рального Тельца <у Парсона для той же пирамиды указы-
вастся 0° Тельца). Тогда Гринвич оказывается в 13°52' Ов-
на в тропическом Зодиаке. Согласно Вилльямсу, первая
точка Овна входит в Водолей в 1844 году, который он счи-
тает началом эры Водолея. МС Парижа по этому мстоду
17°20’ Овна, Месквы — 22°38' Тельца,

5. Современный немецкий астролог Ганс Андерсен на-
зывает координатой Гринвича 25° Овна. Следовательно
территория Европы с 5° до 35° восточной широты оказыва-
ется под знаком Тельца. МС Парижа по этой системе —
27°20’ Овна, Москвы — 2°38' Близнецов в гсоцентрической
системеи 4° Водолся и 23° Льва в гелиоцентрической систе-
мс.

По Андерсену, для разных планст существуют разные
центры, вокруг которых описывается Зодиак. Так, для Ура-
на центр 37°с-ш. 37°в.д. (где-то в Турции), при этом Весами
для Урана оказывается Ирак (с 1968 по 1975 годы Уран в
Весах), Скорпион — Иран (1975-81), Стрелец — Китай и
часть Японии (1982-89), Козерог — Сибирь, Казахстан
(1989-95), Москва и север — Водолей (1996-2002), Рыбы —
Ленинград, Финляндия (2003-2010), Скандинавские стра-
ны, Восточная Европа; Овен — Германия и центральная
Европа (1927-34 и 2010-18}; Телец — Испания, Греция,
Италия и ссвер Африки (1934-42 и после 2018), север Юж-
ной Америки. Центральная и Восточная Америка попадают
в знак Овна, северная Америка и Канада — Рыбы, южная
половина Южной Америки, Бразилия и часть Африки —
Близнецы, Африка — также Лев и Рак, Дева —- Саудов-
ская Аравия. (Интересно, что в 1917 году по этой схеме
Уран действовал на территории, окружающей Москву, а
в 1919 году его влияние перешло на Запад, — Прим. nepe-
зодчика. }

6. Космогеография Риттера помещает Гринвич в 5°
Близнецов, деля Землю на полосы по 15°, начиная от Овна
на северном полюсе и кончая Рыбами на южном. Для уточ-
нения характеристики местности Риттер использует слож-


[[page 174]]

ную систему соуправителей каждого знака. Но Риттеру,
МС Парижа — 2°40’ Близнецов, а Москвы — 27°22' Овна.

7. Шведский астролог Хитчлер, известный своими аст-
ромедицинскими работами, которые связывают 360 Зодиа-
ка и периодическую таблицу элементов, ставит Гринвич в
26 Овна и помещаст в Овсн большую часть Европы, а под
знак Рака — восточный берег Америки, Интрссно, что при
этом Вашингтон оказывается в 12°53’ Рака, в точном сое-
динении с Солнцем провозглашения независимости Амсри-
ки. Значение для Берлина у Хитчлера 12°30' Овна почти
совпало с Ссфариалом. Для Парижа МС -23°33' Овна, для
Москвы — 18°15'’ Рыб. Как и Риттер, Хитчлер движется нс
в восточном направлении от Гринвича, а в западном.

АСТРОЛОГИЯ ГОРОДОВ

Кроме даты основания города и рсктификации Асцен-
дента по событиям, в астрологии городов используются
фиксированные звезды: обычно они учитываются на Ас-
ценденте города. Так, предсказывают, что удача изменит
Лондону, когда в 2077 году Ригель придет на cro Асцендент,
а местом правительства в 2291 году станет Ливерпуль, на
Асцендент которого придет благоприятная звезда.

Изменение имсни города также MCHACT Cro предопредс-
ленность. (Так, переименование Петрограда в Ленииград
произошло под российским знаком Водолея, тем самым
дав городу перспективу, переименование его обратно в Пе-
тербург под знаком Девы означает сужение ec и более
расиетливую западную ориентацию. Сатурн на куспиде И
дома символизирует жесткие материальные ограниче-
ния, а положение Солнца, Веиеры, Меркурия н Юиитера в
VIII доме также нельзя назвать благоприятным для про-
цветания города. Марс в XI доме настраивает на Kon-
такт с иностранными деятелями, однако его положение
в падении в знаке Весов указывает на то, что вряд ли эта
деятельность будет активной и независимой. Интероес-
но, что замыкание кольца блокады в 1941 году произошло
noo знаком Девы, а его прорыв и полное снятие блокады
nod Водолеем. — (Прим. переводчика)


[[page 175]]

ЦИКЛЫ ДЕКЛИНАЦИЙ (СКЛОНЕНИЙ)

Элберт Бенджамин Зайн в Калифорнии разработал сис-
тему, основанную на том, что новый цикл плансты начина-
ется, когда тело планеты перссскаст экватор с юга на север,
то ссть входит в ссвернос склонснис. Так, для Плутона
цикл начался 20 февраля 1864 года в 13.29 по Гринвичу.
Для большинства планет цикл склонения начинается, ког-
да планета входит в 0 Овна. Но Плутон из-за нсправильно-
сти cro орбиты составляст исключсенис. Эта карта по идее
действует до 22-го столетия.

Солнце — 1°53' Рыб, Луна — 15°35' Льва, Меркурий —
5°28’ Водолея, Венера — 24°50’ Козерога, Марс — 17°40'
Козерога, Юпитер — 26°54’ Скорпиона, Сатурн — 17°32’
Вссов, Уран — 21°07’ Близнецов, Нептун — 4°33' Овна,
Плутон — 10°23’ Тельца, Узел — 22717’ Скорпиона,
Асц(для Москвы) — 17°32’ Девы, МС — 11° Близнецов.

В гороскопе цикла деклинации Плутона точный
квадрат Марса-Сатурна и их аспскты 45° и 135° к Солнцу
отражают тенденцию каждого фокуса власти (Солнце) к
актуализации энергии (квадрат Марса) и материальных
ресурсов (Сатурн), а такжс стремлснис: сил труда (Марс-
Сатурн) взять в свои руки власть (Солнис). Еще одна трак-
товка этого аспекта: опасность войн и разрушений (Mapc-
Сатурн) — центральная забота органов власти. Полуторак-
вадрат Меркурия и Урана символизирует стремление к раз-
витию транспорта и других коммуникационных систем (пе-
чати, пропаганды), Секстиль Юпитера с Венерой обознача-
ет тенденцию к массовым альянсам и развитию коопера-
ции.

С этим горосконом соотносится карта первой контроли-
руемой атомной реакции (2 декабря 1942 год, Чикаго; MC
2°24'Водолся, Асц 25° Тельца), Марс попадает на Восходя-
щий узел карты цикла деклинации, Юпитер — на Десцен-
дент, образуются квиконсы Марс-Уран и Солнце-Плутон.
Другой характеристикой этой эпохи является освоенис кос-
моса. В карте запуска первого спутника (4 октября 1957
года) Плутон находится в 1°46’ Девы в оппозиции к Солнцу
карты деклинации, Нептун — в 1°33' Скорпиона в секстилс
к этой точке и Уран 10°48’ Льва в квадрате к Плутону
карты.


[[page 176]]

Как можно было ожидать, с картой цикла Плутона со-
относятся также двс мировые войны (1 сентября 1939 года:
Уран на нисходящем узлс карты образует полусскстиль к
Урану, Плутон в квадрате к Нсптуну, Марс в соединении с
Вснерой, а Сатурн и Плутон, находящисся между собой в
квадрате, образуют секстиль и квиконс к Солицу карты
деклинации).

Следующие ключевые транзиты к этой карте можно
ожидать в 1985-87 годах, когда Плутон образует квадраты
с Меркурием и Луной и оппозицию с Плутоном: фундамсн-
тальныс трансформации в коллективной жизни, (Плутон
был на восходящем узле карты деклинанции, начиная с де-
кабря 1991 года до ноября 1992, образуя при этом квиконс
к Урану: для России это было время образования СНГ и
радикального разрушения прежией экономической систе-
мы. В конце 1990 года, в преддверии иракского и югослав-
ского конфликтов, Плутон образовал секстиль к Марсу u
полусекстиль к Сатурну. — (Прим. переводчика. )

Приведем также основные координаты карты дсклина-
ции Урана 21 февраля 1928 года 12.07. Солнце — 1°48’Рыб,
Луна — 3°58'Рыб, Асц (для Москвы) — 15°10’Скорпиона,
МС — 7° Девы.

ГРАДУСЫ

Градусы, по контрасту с неподвижными звездами дви-
гаются BMCCTe с тропическим Зодиаком. Хитчлер и Дэвид-
сон пытались использовать символы градусов. Например,
трактовка 16° Рака, где был Асцендент во время испытания
первой атомной бомбы в Аламгордо: «Новый Самсон угро-
жает обрушить колонны храма. У его ног на лестнице
мертвый лев, ниже еж ставит свою маленькую лапку на
мертвую змею.» Однако символы могут быть соблазни-
тельны для ретроспективного подхода, но оказываются не
столь легкими в использовании, когда дело касается прак-
тичсских предсказаний.

Вемисс связывает 9° Льва и Водолея и 6-7° Тельца и
Скорпиона с добычей нефти; 11° Рака и Козерога и 6° Овна’
и Весов с добычей угля; 15° Овна и Весов и 9° Тельца и
Скорпиона с железом; 5° Овна и Весов с хлопком, 8 Девы и
Рыб с шерстью и т.д. .


[[page 177]]

Картер в британской истории и истории королевской
семьи заметил значимость последних градусов мутабель-
ных знаков (27-29° Стрельца и Рыб). То, что Галактичс-
ский центр приближастся к этой отметке, вызываст интс-
рес к Британии и се королевской cempe: он будет 27°30'
Стрельца около 2050 года. На протяжении истории сущест-
вуст преемственность значимых градусов в разных картах
одной страны. В карте Великобритании 1066 года Солнце
находится в 9°55' Козерога, в карте 1801 года -10°11’ Козс-
рога, в других картах эта точка также отмечена. Для США
значимыми градусами являются 9-10° Стрельца, Близнс-
цов и Девы.

ЗВЕЗДЫ

Звезды использовались в мундальной астрологии сдрев-
нейших времсн, хотя в последнее время они почти забыты.
Птоломей, возможно, был первым, кто описывал звезды в
терминах планст. Так, он писал: «Звезда в голове барана
` {Овна} имевт природу Марса и Сатурна. Однако та, ито
во рту убарана, по природе похожа на Меркурий и немного
на Сатурн»

Из фиксированных звезд наиболее известен Регул
{29°15’ Льва), который почитался в Персии королсвской
звездой. Ганс Шварц, изучавший затмения в этой точке и
ee соединения с Марсом и Сатурном, указывает, что затме-
ние, видимое в Европс сразу после начала 1 Мировой вой-
ны, было 21 августа 1914 года в районе Регула. Это класси-
ческий пример падения королевской власти и лидеров. Со-
единенисм Марса с Регулом сопровождались убийство Фер-
динанда в Сарзево в июне 1914, Александра в Югославии в
октябре 1934, Троцкого в августе 1940 и покушение на
Гитлера в июле 1944 года.

Двойная звезда Альгол («демон или злой дух»} — 25°28'
Тельца в 1950 году, за 9 часов меняющая свой блеск, счи-
талась разрушительной и насильственной. Арабские ко-
мандиры не начинали. важного боя, ссли эта звезда нахо-
дилась в ослаблении блеска. Альгол был на Асцендентс во
время запуска первой ядерной реакции, ив 6’ сосдинсния с


[[page 178]]

Марсом во время первого испытания атомной бомбы 16
июля 1945 года в Аламгордо.

Французский астролог Волгин утверждает, что значи-
мы карты, когда Солнцс сосдиняется с Сириусом — на слс-
дующий год и когда Луна сосдинястся с Сириусом — на
следующий месяц: подобно тому, как значимы карты лун-
ных узлов и ингрессий.

Элбертин и Хоффман говорят о двух эффектах внешних
планет в транзитах с фиксированными звездами. Бенетнаш
(26°08' Девы в 1950) связывается с несчастными случаями
на рудниках, разрушением домов, селями в горах и други-
ми разрушениями, вызванными погодой. Период нсста-
бильности в мирс (чсхословацкие волнения, война во Вьет-
намсе, вулканическое изверженис на Коста Puke) имел ме-
сто, когда Уран пришел на Бенетнаш в конце июля 1968
года. Альгораб (1°51’ Стрельца в 1950 году} в соединениях
с Марсом, Сатурном и Ураном соотносится с массовыми
катастрофами.

Неподвижные звезды играют значительную роль в ки-
тайской традиционной астрологии, которая много внима-
ния уделяла предсказанию политических событий.

ГАЛАКТИЧЕСКИЙ ЦЕНТР (ГЦ)

Центр, вокруг которого вращастся Галактика, сейчас
расположен в 26°30’ Стрельца. Считается, что Галактиче-
ский центр предсталяст собой солнечный принцип высоко-
го уровня, источник инструкций и информации для солнсч-
ного «мозга», Он связывается с высшей целью человсчсества
и новым уровнем вдохновения и самоосознания человска.
Новые идеи могут вливаться в нашу Солнечную систему
через идеи планет, образующих аспекты к Галактическому
центру, что нами воспринимается как вид «высшего уровня
контроля». Астролог Ландшайт утверждает, что когда серс-
динная точка Юпитера и Плутона находится на оси Галак-
тического центра, это влечет за собой повышение уровня
солнечной активности. Нептун на ГЦ в 1982 году — период
сильной экономической нестабильности в мире.

Первый отрыв человека от Земли — полет братьев Райт
проходил при сосдинснии Урана с новой Луной на ГЦ. Пер-
вый человск, который ступил на Луну, Нейл Армстронг,


[[page 179]]

родился с Луной в 1’ от FU. Установление первой регуляр-
ной тслевизионной службы Би-Би-Си осуществилось, ког-
да МС было на ГЦ в соединении с Юпитером, в оппозиции
к Лунсв 27° Близнецов.

СУПЕРГАЛАКТИЧЕСКИЙ ЦЕНТР (СГЦ)

Это еще более высокий фокус и цель, чем ГЦ, толчки
коллективного бессознательного к высшим идеалам и глу-
бокому проникновснию в природу вещей. На 1983 год СГЦ
находился в №33’ Вссов. При запуске первого спутника
Луна находилась в 0°29’ Вссов, первос прилунение состоя-
лось в точное сосдинение Юпитера с Сатурном в 0°40’ Вс-
сов. При осуществлении первой ядерной реакции Луна на-
ходилась в 1715’ Весов в сосдинснии с Нептуном в 1°46'
Весов в большом трине к Урану и МС.

СОЛЯРНЫЙ АПЕКС (АП)

Утверждастся, что нахождение СГЦ вблизи кардиналь-
ной точки, возможно, один из факторов, который в настоя-
щес время ускоряст мировое развитие (в 0° Весов CTU был
около 1873 года). Также можно говорить и о том, что Алекс
— направление, в котором Солнце движется по Млечному
пути, сейчас расположси в начале Козерога (2°13' на 1983
год, 0° Козерога было около 1825 года). Ландшайт считаст
Апскс целью, к которой движим ведущий субъскт или вс-
дущая группа людей человечества. Поскольку СГЦ и АП
находятся в точном квадратс, их влияние трудно отделить
друг от друга. Возможный подход к интерирстации СГЦ и
АП — рассматривать ингрссии или конъюнкции планет с
этими точками.

ГЕЛИОЦЕНТРИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ

Tex, кто предрасположсн к материально-причинному
объяснению событий, привлекает возможное соотношение
мсжду солнечной активностью, циклом пятен и циклами
гелиоцентрического движения планст. Эти циклы прило-


[[page 180]]

жимы ко всему; от погоды до экономики и международной
агрессии.

Астролог Зухер особое внимание уделяет планетарным
узлам. Это точки, в которых плоскости планетарных орбит
пересекаются с плоскостью орбиты Земли. Планетарные
узлы связаны с бурями в ионосфере.

АСТЕРОИДЫ

Астероиды широко используются в мировой астрологии.
Особое внимание уделястся Церере и Хирону. Цереру свя-
зывают с рабочим классом и, как богиню хлеба, с продо-
вольственными вопросами (сосдинсние Цереры с Солнцем
в карте русской революции 1917 года). Лайнз также связы-
заст квадраты Цереры с Сатурном, с порабощением рабо-
чего класса или установлением над ним жесткого бюрокра-
тического контроля.

Активно изучастся влиянис Хирона, создана Ассоциа-
ция по изучению Хирона под руководством Джейн Стейн.
Лайнз связывает Хирон с мирными переговорами.

КАРТЫ НОВОГО ГОДА. ГОРОСКОПЫ ВЕКОВ

Карты Нового года почти не различаются для разных
стран, за исключением китайской, индийской, мусульман-
ской и других традиций. Такая карта означаст символичс-
скос восприятис года нацисй, Интересно проанализировать
ес совмещение с национальным гороскопом,

Гороскопы веков — это продолжение принципа работы
с картой года. Правда, возникает вопрос: что считать нача-
лом вска — 1 января 1900 или 1901 года?

АСТРОЭКОНОМИКА

Есть поговорка: «Миллионеры презирают астрологов,
но биллионеры молятся на них.» И действительно, амери-
канскис мульти-миллионеры привлекают на службу астро-
логов, хотя на официальном уровне экономика остается
нсзатронутой астрологисй, 20-летний цикл вхождения
Юпитера и Сатурна в знаки земли означает повышение


[[page 181]]

материального благосостояния. Нептун в этих знаках, со-
гласно Лайнзу, является показателем ухудшения экономи-
ческого положения. Другой астролог Нейлор утверждаст,
что когда Нептун входит в доминирующий знак нации,
наступаст ec процветание. Астрологи успешно предсказы-
вают движенис цен на бирже. Такжс ведутся дальнсйшис
исследования в астроэкономике, «ради возрождения объс-
диненого мира», если сказать словами Лайнза. Изучается
природа аспектов и ингрсссий в экономическом смысле.

ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ

Хорарная (часовая) астрология — строго предсказа-
тельнос направление, подобисх И-Цзину. Много веков ra-
дательныс практики были основой астрологии, поэтому их
также нельзя упускать из виду. Хорарная астрология пол-
разумевает интерпретацию гороскопа в определенный мо-
мент времени: произойдет или нет данное событие? сменят
ли правительство? Кто выиграет выборы? и т.д. Акцент
делается на точной интпретацин домов.

Основателем хорарной астрологии был Вильям Лилли,
рассматривавший в книге «Христианская астрология» (7.1,
Лондон, 1659 год) вопрос: устоят ли пресвитериане? Из
современных работ по часовой астрологии можно упомя-
нуть книги «Хорарная астрология» М.Джемс (Лон-
дон, 1975) и «Хорарная астрология и оценка событий» Бар-
бары Ваттар (Вашингтон, 1973).

АСТРОЛОГИЯ НАЦИЙ

Гороскоп Великобританин. 5 наиболес известных карт:

1. Коронация Эдгара, первого короля Англии, 11 мая
973 года.

Солнце — 23° Тельца, Луна — 18°35’ Льва, Узел — 1°15'
Весов, Меркурий — 26°53' Тельца, Венера — 14°18’ Овна,
Марс — 25°49'R Девы, Сатурн — 27°24’ В Близнецов, Уран
— 15° В Скорпиона, Нептун — 26°27' В Весов, Плутон 3°42’
Девы, Асц — 3°54' Девы, МС —- 25°17’ Тельца.


[[page 182]]

2. Коронация Вильгельма Завоевателя в рождество 1066
года.

Солнце — 9°50’ Козерога, Луна — 28°50’ Рыб, Узел —
20°25' Дсвы, Меркурий —- 16°30’ Козерога, Вснсра — 29°50’
Козерога, Марс — 8°30’ Рыб, Юпитер — 8° Дсвы, Сатурн —
16°50’ Девы, Уран — 28°30’ Стрельца, Нептун — 22° Тель-
ца, Плутон — 4°40’ Рыб, Асц — 22°16’ Овна, МС —- 8°40’
Козерога.

Вэтой карте мы видим сильное подчеркивание элемента
земли: медленное установление превосходства Англии над
своими соседями, это также соотносится с определением
Наполсона «нация лавочников», Юпитер в VI домс в Девс:
протестантская этика работы. Овен на Асценденте — peny-
тация воинственной нации.

3. Легальный союз Великобритании и Ирландии 1 янва-
ря 1801 года, когда государство получило современное имя.

Солнце — 10°10’ Козерога, Луна — 19°30’ Рака, Узел —
14° Овна, Венера — 16°30’ Водолея, Марс — 11°50’ Тельца,
Юпитер — 1°50’R Льва, Сатурн — 23°20’R Льва, Уран —
1°50’ Весов, Нептун — 18°40' Скорпиона, Плутон — 2°40’
Рыб, Асц — 7° Весов, MC — 9°10' Рака.

‚ Карта 1801 года отражает политическую стабильность.
«Дом англичанина — ero крепость»: Солнце в Козерогс в
тринск Марсу в Тельцс. Меркурий в Стрельце — распрост-
ранение английского языка в мире. Восходящие Весы — дух
соревнования, Луна в Х доме — парламентская демокра-
тия. Оппозиция Марса к Нептуну в Скорпионс — власть на
морс, основанная на экономикс (Марс в Тельцс). Юпитер
в [Х доме — законность, в секстилс к Урану — парламент-
скис нововведения. Уран близко K Асценденту вквадрате к
Солнцу — аграрные и индустриальные революции. Плутон
BV доме в квиконсс к Юпитеру — культурная жизнь нации.

4. Легальный союз Великобритании и Ирландии 7 де-
кабря 1922 в Белфасте 5.28 РМ — конституционная рефор-
мация после независимости Ирландии.

5. Союз Англии и Шотландии 1 мая 1707 года в 0 часов.

Карта США. Провозглашение независимости 4 июля
1776 года, 5.10 PM LT. Солнце — 13°13’ Рака, Луна —
27°10' Водолся, Узел — 6°36’ Льва, Меркурий — 24°12’
Рака, Вснера — 3°07’ Рака, Марс — 21°23' Близнецов,


[[page 183]]

Юпитер — 12°24' Рака, Сатурн — 14°49’ Весов, Уран —
8°56' Близнецов, Нептун — 22°26’ Девы, Плутон — 27°37'
В Козерога, Асц — 12°12’ Стрельца, МС — 0°56' Близне-
OB.

Асцендент в Стрельце — миф о ковбоях, жаждущих
свободы и справедливости, энтузиазм и любовь к авантю-
рам. Солнце в Раке — сентиментальное «мама и яблочный
пирог», квадрат к Сатурну — сильный дух независимости,
стремление быть хозяевами собственной судьбы. Сатурн в
Х доме — национальная честь и сильные амбиции, акцент
на матсриальных ценностях. Квадрат Солнца с Сатурном
— чуство нёэдекватности, желание самодоказательства.
Чувствительность к транзитам Урана.

Карта Советской России.

1. Декрет о власти 9 ноября 1917, 2.30. Петроград. Сол-
Hue -16° Скорпиона, Луна — 10°38’ Девы, Узел — 2°42’
Козерога, Меркурий — 19°09’ Скорпиона, Венера — 1°58'
Козерога, Марс — 3°31’ Девы, Юпитер — 9°03’R Близнс-
цов, Сатурн — 14°16! Льва, Уран — 19°50’ Водолся, Нептун
— 7°07' Льва, Плутон — 5°19’ R Рака, Лилит — 10°48'
Девы, Церера — 15°20' Скорпиона, Асц — 17°45’ Девы, MC
—- 11°50’ Близнецов.

2. Образование СССР: 30 декабря 1922 года 22.00, Мос-
ква,

В карте России квадрат к Юпитеру означаст возмож-
ность реакции, а положение его в IX доме указывает на
ожидание ее от иностранцев. Слабость стихии огня говорит
о страхс перед властью, против индивидуального самовы-
ражения. Квадрат к Луне указывает на экстравагантность
философии. Тау-квадрат Солнце-Уран-Сатурн (11-У-Х1
дома) определяет BHYTPCHHCC напряжсенис в связи со строго
централизованной властью. Возможно, стремленис навя-
зать свою ограниченную философию остальной части мира
выступает как компенсация квадрата Сатурна-Солнца, да-
ющего потребность в самодоказательствс. Сатурн во XI до-
ме в сосдинении с Нептуном — матсриальные трудности и
совмещение практических амбиций с идсализмом. Оппози-
ция Урана во Льве к Сатурну в Водолсе — стремление к
общественному равенству наряду с жестким руководством
(классический капиталист — это, наоборот, Сатурн во
Льве). Уран во Львс — боязнь нововведений в экономике.


[[page 184]]

В 1925-26 годах транзитный Сатурн приходит в соеди-
нсниес Солнцем: усиленис внутреннего напряжения, борь-
ба Сталина и Троцкого. Аналогичный транзит в 1954-55
годах — смерть Сталина, борьба между Хрущевым и Ма-
ленковым. Следующий транзит в 1984 году; кризис старых
лидеров, приход к власти Горбачева. С января 1989 по
ноябрь 1991 года Плутон проходит по натальному Сол-
HUY, и в то же время Сатурн, Уран и Нептун находятся в
оппозиции к натальному Плутону в Х доме: фундаменталь-
ная реконструкция нации при возможном вмешательстве
подпольного или альтернативного правительства. Смена
правительства и стиля руководства. Этот пери-
od может провозгласить новую революцию в Рос-
сии и перестроить страну драматически. Активи-
зация тау-квадрата можст привести к тому, что команд-
ная структура падет и государство развалится
на множество мелких автономий, каким оно было
раньше. Администрация редко персживаст транзит Плуто-
на к Солнцу, (Этот прогноз был сделан М.Багсном в статьс
«Гороскоп коммунистической России»: Астрологический
Журнал, 1980)

3. Для нынешнего периода актуальна карта новой Рос-
сни (смена флага над Кремлем и отставка Горбачева) 25
декабря 1991 17.45 по Гринвичу, Москва, (Прим. перевод-
цика.)

Гороскоп коммунистического Китая. | октября 1949,
Пскин 3.15 РМ

Солнце — 7°47' Весов, Луна — 3° Водолея, Узел —
16°43’ Овна, Меркурий — 13°10’ Весов, Венера — 19°27’
Скорпиона, Марс — 14°54’ Льва, Юпитер — 22°35' Козеро-
ra, Сатурн — 13°09’ Девы, Уран — 4°59' Рака, Нептун —
14°39’ Весов, Плутон — 17°32’ Льва, Асц — 5°54’ Водолся,
МС — 27° Скорпиона.

Эта карта отражаст революционность (Асцендент в Во-
долсе, Уран деласт квадрат к Солнцу), ив 1966 году проис-
ходит следующая «культурная» революция. Луна на Ас-
цендентс — правительство масс, но Сатурн в Деве указы-
васт на субординацию трудящихся. Связка Марс-Плутон в
УП доме в квадрате к Венере в IX говорит о предрасполо-
женности к войне, Премьер-министр Индии Неру сказал в
1959 году: «Я сомневаюсь, что есть еще одна страна, кото-


[[page 185]]

рая так мало заботится о состоянии мира, как Китай.» Ho
Сатурн в УП доме накладывает ограничения на сс силу.
Соединение Солнце-Меркурий-Нептун в Вссах в У доме
символизирует философию даосизма, а также ревизио-
низм.

Период политической борьбы имел мссто в 1975-76 го-
дах, когда транзитный Плутон, управитель УПГ дома, при-
шел на Солнце. Управитель IC, Венера, находится в Скор-
пионе, поэтому экономическая реорганизация не всегда
проводится в цивилизованной мансрс Весов. Полусекстиль
Меркурий-Сатурн: хорошая работа как основа благососто-
ЯНИЯ. Этот горЗскоп резонируст с предыдущими политиче-
скими событиями (утверждение первого китайского прези-
дента 1 января 1912). Культурная революция происходила
на транзите Урана и Плутона к натальному Сатурну. Когда
Плутон проходил натальнос Солнце, умер Мао-Цзе-Дун, и
таким образом произошла мирная смена власти, Нападение
на Вьстнам 17 февраля 1979 года было, когда транзитный
Уран соединился с натальной Венерой в квадрате к Марсу-
Плутонву, а транзитный Юпитер встал на куспид УП дома.

Общий Рынок. 1 января 1958, 0 часов, Брюссель. Асц --
0° Весов, МС — 0° Рака, Луна — 10°23’ Тельца.

Франция. У республика: 6 октября 1958, карта ректи-
фицирована Волгиным на 17.22 по Гринвичу. Асц — 15°54’
Овна, МС — 6°50’ Козерога, Луна — 20°58' Рака.

ФРГ. 22 мая 1949 года, 22 часа по Гринвичу. Асц — 5°35’
Козерога, MC — 10°45’ Скорпиона.

Италия, Королевство: 2 июля 1871 года 11.40 — король
Эммануил И вошел в Рим. Асц — 4°07’ Becos, MC -4°49'
Рака. .

Республика: 10 июня 1946, 16.00 — провозглашение
республики. Асц — 17°29' Скорпиона МС — 28°45' Льва.
Испания. Реставрация королевской власти: коронация
Хуана-Карлоса в Мадриде 22 ноября 1975 в 12.36: Асц —
0°44’ Козерога, МС — 3°37' Скорпиона.
Канада. | июля 1867 года Оттава 45.27 с.ш., 75.42 з.д.,
0 часов Асц — 15°34’ Весов, МС — 8°47' Рака.


[[page 186]]

Израиль. Дскларация независимости принята 14 мая
1948 в 14.37 по Гринвичу в Тель-Авивс. Асц — 0°57’ Весов,
МС — 4°02' Рака.

Япония. Восстановление независимости 28 апреля 1952
0 часов Токио. Асц — 2°59' Козерога, МС — 11°50'’ Скорпн-
она.

ЮАР. Республика 31 мая 1961 в 0 часов Претория. Асц
— 8°40’ Рыб, МС — 8°14’ Стрельца.

ИСТОРИЯ Il МИРОВОЙ ВОЙНЫ

Рассмотрим карту Польши: 14 ноября 1918 9.30 по Грин-
вичу, Варшава. Солнце — 21°13' Скорпиона, Луна — 26°32'
Рыб, Узсл — 13°11’ Стрельца, Меркурий — 8°02’ Стрельца,
Венера — 15°50'’ Скорпиона, Марс — 2°15' Козерога, Юпи-
тер — 15°38' В Рака, Сатурн — 27°39' Льва, Уран — 23°50'
Водолея, Нептун — 9°20' В Льва, Плутон — 6°23' В Рака,
Асц — 1°57' Козсрога, МС — 8°31’ Скорпиона.

В гороскопе Полыши мягкое, нсцентрализованнос руко-
водство: соединение Солнцс-Вснера в Х доме. Марс против
Плутона около Асцендента — гордыс страсти, которые мо-
гут стать самоубийственными. Марс в Козероге в [доме —
милитаризм, проявленный последующим правительством.
Уран во ПП домс против Сатурна в VIII: нсточный квадрат с
Солнцем — неспособность решить экономические пробле-
мы из-за нехватки ресурсов и тяжелой индустрии.

При тринс Плутона к Солнцу (классический аспект
диктатора) с августе 1931 года по июнь 1933 Пилсудский
пришел к власти, в марте 1933 введя диктатуру, и захватил
Данциг Гданьск), что было никак нс оправдано, так как
там жило в основном немецкое нассленис. В это же время
— в августе 1933— к власти приходит другой диктатор:
Гитлер в Германии: в картс Польши Плутон в тринс к Сол-
нцу в УП домс врагов. В это время закладывастся основа
трагических для Польши последствий: Данциг послужил
причиной для вторжения немцев в Польшу, Во время напа-
дения Асцендент был на Солнце Польши, а Уран находился .
в оппозиции к Солнцу.

Нацистская Германия образовалась 30 января 1933 в 11
АМ, когда Гитлер был назначен канцлером. (Солнце —


[[page 187]]

10°05' Водолся, Луна — 5°05' Овна, Узел — 7°57' Рыб, 4°05’
Водолея, Венера — 19°59’ Козерога, Марс — 19°43’R Девы,
Юпитер — 22°28'R Девы, Сатурн — 7°27' Водолея, Уран —
19°54’ Овна, Нептун — 9°34' В Девы, Плутон — 21°59’ R
Рака, Асц — 19°26’ Тельца, МС — 20°53' Козерога.

Этот гороской сильно рсзонируст с картой Кайзеров-
ской Германии 18 января 1871 года в 13 по местному времс-
ни: новый Асцендент на Плутонс прежней карты, Уран —
на Нептуне, связка МС-Венера в Козерогс попадает на со-
единснис Солнца с Меркурисм, а соединение Солнца с Мер-
курием ин Сатурном в Водолсс, напротив, на связку МС-Вс-
Hepa, Оппозийию Солнца и Меркурия к Урану сменяст про-
тивостоянис Венеры на МС Плутону на ТС. Карта указыва-
ет на сильное напряжение, что совпадаст с кризисом госу-
дарства. .

С мая 1938 по май 1940 года Уран находится на Асцен-
ACHTC: это тот аспект, который начинаст войну с Польшей.
В октябре 1940 Hayton приходит в оппозицию к группе
Меркурий-Сатурн-Солнцс, и это противостоянис длится до
конца войны, предопредсляя окончательное поражение
Германии. Оппозиция Плутона к Меркурию действуст до
сентября 1941 года: за это время проваливаются попытки
Германии завосвать преимущество над Англисй в воздухс:
она проигрывает первый бой в октябре 1940-го, а летом
1941-го происходит срыв блицкрига на востокс. Во время
оппозиции Плутона к Сатурну в ноябре 1942 года начина-
стся русскос контрнаступление под Сталинградом. И с ок-
тября 1944-го по август 1946-го года длится оппозиция
Плутона к Солнцу, обозначая полный разгром Германии. В
августе 1946 года перестала существовать германская ар-
мия,

Консц войны можно рассмотреть на основании метода
ингрессий. При ингрсссии Солнца в Овен в 1945 году для
Германии Асцендент попадает на Нептун, Десцендент ока-
зывастся вблизи Солнца, а МС образуст тау-квадрат к Са-
турну и Нептуну натальной карты. Для Англии Асцендент
стоит на Юпитере, для США —- на Сатурне, а МС —- на
Нептуне: возникает проблема потери национального пре-
стижа, но потом благотворным оказывается план Маршал-
ла. В карте СССР Венера, планста победы, приходит точно
на IC. (К 1949 году Плутон образует оппозицию к Церере
нацистской Германии, что приводит к разделу страны па
ГДР и ФРГ -—- Прим.переводиика. )


[[page 188]]

ПРЕЦЕССИЯ

Наиболее глобально историческое развитис описывает
прецессионный цикл (25 800 лет). Прецессия (смещение
точки весеннего равноденствия относительно неподвиж-
ных звсзд) была открыта в 139 году до н.э. астрономом
Гиппархом, и есть основания предполагать, что он обнару-
жил рансе известный факт. Примерно каждыс 2000 лет
Солнце начинаст астрологический год в новом знакс Зоди-
ака, что даст возможность связать данные периоды с харак-
тсристиками этих знаков.

Одна из моделей такого сопоставления:

Формирование исрархий

эра Рака

в социальных группах

Формирование оседлых
агрикультурных обществ,
эпоха матриархата

16 255 до н.э.

4099 до н.2.

эра Близнецов Создание новых средств

коммуникации,
инструментов,
письменности, миграции

эра Тельца

Строительство городов,
культ плодородия,
поклонение быку

| о

| 943 до н.э. |эра

BHa

Агрессивные империи,
набеги, поклонение
могущественным богам

le 213 г. Ба Рыб

{

Духовность, смешение,
опрокидыванис,
предыдущих систем,
| исстабильность

za 369 г.

эра Водолся

Познанис ссбя как
источника добра и зла и
всякой возможности на
Земле, личное изменение
ради коллективного

Некоторые даты начала ЭРЫ ВОДОЛЕЯ:


[[page 189]]

1762:
1844:
1881:

1930:

1962

1975:
1980:

Шеинро. Книга мировых предсказаний. с, 170.

Дэвид Вилльямс. Эра Водолея. |

Элберт Бенджамин: вхождение Солнца в тропиче-
ский Водолей.

Алиса Бейли. Экстернализация иерархий. с.3-4, 567
{5.02 —- септенер планет в Водолсс): Джон Струд-
жесс. Предсказания рождения мессии или антихри-
ста.

А.Волдбен. О Нострадамусе,с.24 Там же: 2000, 2023,
2031

Рабби Джоэль Добин. Астрологические секреты ев-
рейской

мудрости. 1983, с.65

1988: Тоника весеннего равноденствия входит в астроло-

1997

2059:
2159:

2160:

2260:
2320:
2369:
2449:
2481:
2521:

2658:
2813:

гический знак Водолея (дата внесена переводчиком}

-2200: Юнг. Знак Рыб. Избранные работы, т.9 Эон,

ra.6, с.92 (Юнг основывался на прецессии рельных,
ne 30-градусных созвездий, частично опирался на
Нострадамуса. В 1997г. Уран входит в Водолей).
Радиер Дейн. Циклы Лунных узлов, с.149.

Роберт де Люс. Астрология созвездий согласно индий-
ской системс.

Чальз Картер. Введение в политичёскую астрологию,
с.76.

Артур Гэвин. Оккультнос образование, 1981, с.454.
Зип Доббинс. Зодиак как ключ к истории, с.24.
Сирил Фаган. Старый и новый Зодиак, с.29.
Сефариал. Почему война кончится в 1917 году.
Сефариал. Мировой гороскоп.

Раман. Учебник индусской астрологии, с.51. Там же:
2554, 2557, 2719.

Макс Хендель. Упрощенная научная астрология,
с.134-5

Роберт Хэнд. Эссе по астрологии (Начало созвездия
Овна соединяется с бстой Рыб — «ртом западной
Рыбы»).

000 или позже: Руперт Глидоу. Происхождечие Зодиака,

с.171 {основано на цифрах, даваемых у Фагана).


[[page 190]]

ОГЛАВЛЕНИЕ

Семира и В.Веташ
Роль астероидов в современной
астрологии. .. еее ная
Деметра Джордж
Сокращенный персвод Семиры
Богини астероидов еее ee ee
Основные функции четырех
наиболее значимых астероидов ....
Мифология oe ee ee
Suaucnie астсроида..........
Церера в знаках . we ee ee ee
Церера в домах 2... eee ee
Аспскты цереры . 2. ee ee
Мифология 2 ee ee
Значенис астероида. ........
Паллада в знаках ww we ee ee
Паллада в домах 6. ee ee
Аспекты паллады ow ee ee
Мифология .. ee ee ee ee
Значение астероида. ее...
Becta в знаках „еее
Becta в домах „еее,
Аспекты весты „елена аь
Юнона... еее
Мифология „ее еъьтьнье
Значение астероида... ......
Юнона в знаках . уе...
Юнона в домах „уе eee
Аспекты юноны „еее


[[page 191]]

Оглавление 91!

Значения малых астероидов ........... . 64
Ли Леман
Сокращенный перевод Семиры
Книга по астероидам „еее . 67

Астероиды разума:
Психея, Паллада, Афина и Минерва.......69
Астероиды силовых игр:
Гидальго, Икар, Атилла „еее .. 72
Астероиды понятий:
Пандора, Пакс, Армистиция, Утопия,
фанатика, Гармония, Пруденция...... ... 76
Эскапизм (астероиды ухода):
Бахус, Парадиз, Ганимед, Бир ..........79
Луна и небесные богини:
Артемида, Диана, Лилит, Валькирия ......82
Земля и богини плодородия:
Tea, Церера, Деметра, Персефона,
гската, Астарта, Афродита....... ....,,85
Небесные боги: Аполлон, Люцифер,
Гелий, Кецалькоатль, Тескатлипока ......87
Музы „еее ee ee но , 90
Герои: Одиссей, Артур,
Ланселот, Галахад, Парсифаль ..........91
Героини: Цирцея, Мсдуза,
медея, Кассандра, Годива .....6.525-..93
Египетские боги: .
Изида, Осирис, Анубис, Гор.......... ..94
Секс, страсть, интимность: :
Cando, Эрот, Амур... ee ee 95
Семира и В.Веташ
Характеристика основных
астероидов в гороскопе .. 1... eee eee ee ee es 101
Хирон еее ee we ee ee ee ee 105
Паллада ИЗ
Юнона „уе we ew ee в 115
Виталий Веташ
Знаки для первых 100
астероидов и некоторых других . ее ьььь ео. 117
Фамилии (известные и
часто встречающиеся) „о... 144


[[page 192]]

Гсографическис названия . еее... 146

Личные имена we ee ee eee ne 147
Общие понятия... ee ee ee 150

Предисловие oe ee ee eee 151
М.Баген. Ч.Харви, Н.Кампьон .
обзорный перевод Семиры

Мундальная астрология . „уу ee ee ..... 157
Национальный гороскоп еее 158.
Практическая работа с циклами........ 161

Сочетания планет в мировой астрологии... 163
Значение планст в мировой астрологии... 166
Значение домов в мировой астрологии .... 168

Ингрессии и затмения. Лунные узлы ..... 169
Астрокартография „у 00 ee eee 171
Астрология городов... .......- инь. 174
Циклы деклинаций (склонений)...,..... 175
Градусы . „еее 176
Звезды „еее нья „о... 177
Галактичсский центр (TU) ее. 178
Супергалактичсский центр (CPU) ...... 179
Солярный апскс {АП)......... ..... 179
Гелиоцентрическая астрология ........ 179
Астероиды еее ee es 180
Астроэкономика ‚.....,...,.. ..... 180
Хорарная астрология ‚уу ень но, .. 181
Астрология наций „уе... wees. 181

История П мировой войны „..-....... 186
Прецессия „еее виние я 188


[[page 193]]